### 处理自动装配的歧义
>
- 仅有一个bean匹配所需的结果时，自动装配才是有效的。如果不仅有一个bean能够匹配结果的话，这种歧义性会阻碍Spring自动装配属性、构造器参数或方法参数。
>
- 假如使用@Autowired注解标注了 setDessert() 方法：
```
@Autowired
public void setDessert(Dessert dessert){
  this.dessert = dessert;
}
```
>
- Dessert 是一个接口，有三个类实现了这个接口。
>
```
@Component
public class Cake implements Dessert(){}

@Component
public class Cookie implements Dessert(){}

@Component
public class IceCream implements Dessert(){}

```
>
- 因为这三个实现使用了@Component注解，在组件扫描的时候，能够发现他们并将其创建为Spring应用上下文里面的bean。
- 然后，当Spring试图装配 setDessert() 中的 dessert 时，会产生歧义。抛出 NoUniqueBeanDefinitionException。
>
- 更常见的情况是给定的类型只有一个实现类。
- 可选bean中的某一个设为首选(primary)的bean，或者使用限定符(qualifier)，缩小范围到一个bean。
>
### 标示首选的bean
>
```
@Component
@Primary
public class IceCream implements Dessert(){}
```
>
- 或者通过Java配置显式的声明IceCream
>
```
@Bean
@Primary
public Dessert iceCream(){
}
```
>
- XML配置
>
```
<bean id = "iceCream"
      class = ""
      primary = "true"/>
```
>
### 限定自动装配的bean
>
- @Qualifier注解是使用限定符的主要方式。
>
```
@Autowired
@Qualifier("iceCream")
public void setDessert(Dessert dessert){
  this.dessert = dessert;
}
```
>
- 为 @Qualifier注解 设置的参数就是想要注入的bean的ID。
- 基于默认的beanID作为限定符是非常简单的，但是有可能会引入一些问题。如果你重构了IceCream类，重命名的话，无法装配了。
>
### 创建自定义限定符
>
```
@Component
@Qualifier("ice")
public Dessert iceCream(){
}
```
>
```
@Autowired
@Qualifier("ice")
public void setDessert(Dessert dessert){
  this.dessert = dessert;
}
```
>
- 当Java显式定义bean时，@Qualifier也可以使用。
>
```
@Bean
@Qualifier("ice")
public Dessert iceCream(){
  return new iceCream();
}
```
>
### 使用自定义的限定符注解
>
```
  ......
  @Qualifier
  public @interface Creamy{}
```
>
- 通过声明自定义的限定符注解，我们可以同时使用多个限定符，不会再有Java编译器的限制或错误。
- Java不允许在同一个条目上重复出现相同类型的多个注解。
>






