### 运行时注入
>
- 讨论依赖注入时，通常是将一个bean引用注入到另一个bean的属性或构造器参数中。它通常来讲指的是将一个对象与另一个对象进行关联。
>
- bean装配的另一个方面指的是将一个值注入到bean属性或者类构造器中。例如：
>
```
  @Bean
  public CompactDisc SgtPeppers() {
    return new SgtPeppers(
                "SQT",
                "The beat");
  }
```
>
```
  <bean id="compactDisc" class="soundsystem.BlankDisc">
    <constructor-arg value="Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" />
    <constructor-arg value="The Beatles" />
  </bean>
```
>
- 这种是硬编码，有时候希望这些值在运行的时候再确定。
>
- Spring提供了两种在运行时求值的方式：
>
- 属性占位符
>
- Spring表达式语言(SpEL)
>
### 注入外部的值
>
- 在Spring中，处理外部值的最简单方式就是声明属性源并通过Spring的Environment来检索属性：
```
package com.soundsystem;

import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.context.annotation.PropertySource;
import org.springframework.core.env.Environment;

@Configuration
@PropertySource("classpath:/com/soundsystem/app.properties")		// 声明属性源
public class EnvironmentConfig {

  @Autowired
  Environment env;
  
  @Bean
  public BlankDisc blankDisc() {
    return new BlankDisc(
        env.getProperty("disc.title"),								// 检索属性值
        env.getProperty("disc.artist"));
  }
  
}

```
>
- app.properties 内容大致如下
>
```
disc.title=Sgt. Peppers Lonely Hearts Club Band
disc.artist=The Beatles
```
>
- 这个属性文件会加载到Spring的Environment中，稍后从这里检索属性。
- 同时，在disc()方法中，会创建一个新的BlankDisc，它的构造器参数是从属性文件中获取的，而这是通过调用getProperty()实现的。
>
#### 深入学习Spring的Environment
>
- getProperty() 有四个重载：
>
- String getProperty(String key);
- String getProperty(String key, String defaultValue);
- <T> T getProperty(String key, Class<T> targetType);
- <T> T getProperty(String key, Class<T> targetType, T defaultValue);
>
- 前两种都会返回String类型的值。下面指定一个默认值。
>
```
@Configuration
public class EnvironmentConfigWithDefaults {

  @Autowired
  Environment env;
  
  @Bean
  public BlankDisc blankDisc() {
    return new BlankDisc(
        env.getProperty("disc.title", "Rattle and Hum"),
        env.getProperty("disc.artist", "U2"));
  }
  
}
```
>
- 剩下两种方法与前面两种非常类似，但是它们不会将所有的值都视为String类型。
- 假如，你想获取的值所代表的含义是连接池中做维持的连接数量。如果我们从属性文件中得到一个String类型的值，那么在使用之前还需将其转换为Integer类型。
- 但是，如果使用重载类型的getProperty()，就能很方便地解决这个问题。
>
```
  int connection = env.getProperty("db.connection.count",Integer.class,30);
```
>
#### 解析属性占位符
>
- 在Spring装配中，占位符的形式为使用“ ${...}” 保证的属性名称。
>
```
  <context:property-placeholder
    location="com/soundsystem/app.properties" />

  <bean class="com.soundsystem.BlankDisc"
    c:_0 = "${disc.title}"
    c:_1 = "${disc.artist}"/>
```
>
- ......
>
### 使用Spring表达式语言进行装配。
>
- Spring3引入了Spring表达式语言（Spring Expression Language,SpEL），
- 它能以一种强大和简介的方式将值装配到bean属性和构造器其参数中，在这个过程中所使用的表达式会在运行时计算得到的值。
>
#### SpEL有很多特性，包括：
>
- 使用bean的id来引用bean；
- 调用方法和访问对象的属性；
- 对值进行算术、关系和逻辑运算；
- 正则表达式匹配
- 集合操作。
>
#### SpEL 样例
>
- SpEL表达式要放到 #{...} 之中。
>
- ......


























