### 5.3 泛型数组列表
- 在许多程序设计语言中，特别是在 C++ 语言中，必须在编译时就确定整个数组的大小。程序员对此十分反感。
- 在Java 中，情况就好多了。她允许在运行时确定数组的大小。
```
  int actualSize = ...;
  Employee[] staff = new Employee[actualSize];
```
- 当然，这段代码并没有完全解决运行时动态更改数组的问题。一旦确定了数组的大小，改变它就不太容易了。在Java 中，解决这个问题最简单的方法是使用 Java中另外一个被称为 ArrayList 的类。它使用起来有点像数组，但在添加或删除元素时，具有自动调节数组容量的功能，而不需要为此编写任何代码。
- ArrayList 是一个采用**类型参数（type parameter）**的**泛型类（generic class）**。下面声明和构造一个保存Employee 对象的数组列表：
- ` ArrayList<Employee> staff = new ArrayList<Employee>();`
- 两边都使用类型参数 Employee，这有些繁琐。Java7 中，可以省去右边的类型参数：
- ` ArrayList<Employee> staff = new ArrayList<>();`
- Java SE 5.0 以前的版本没有提供泛型类，而是有一个ArrayList 类，其中保存类型为 Object 的元素，它是“自适应大小”的集合。
- 使用 add 方法可以将元素添加到数组列表中。例如：
```
  staff.add(new Employee("Harry Hacker",...));
  staff.add(new Employee("Tony Tester",...));
```
- 数组列表管理着对象引用的一个内部数组。最终，数组的全部空间有可能被用尽。这就显示出数组列表的操作魅力了：如果调用add 且内部数组已经满了，数组列表就将自动地创建一个更大的数组，并将所有的对象从较小的数组中拷贝到较大的数组中。
- 如果已经清楚或能够估计出数组可能存储的元素数量，就可以在填充数组之前调用 ensureCapacity 方法：
- ` staff.ensureCapacity(100);`
- 这个方法调用将分派一个包含 100 个对象的内部数组。然后调用100次add，而不用重新分派空间。
- 另外，还可以把初始容量传递给 ArrayList 构造器：
- ` ArrayList<Employee> staff = new ArrayList<>(100);`
- 注意：分配数组列表，如下：
```
  new ArrayList<>(100);  // capacity is 100
  new Employee[100];     // size is 100
```
- 数组列表的容量与数组的大小有一个非常重要的区别。如果为数组分配100 个元素的存储空间，数组就有了100 个空位置可以使用。而容量为 100个元素的数组列表只是拥有保存 100 个元素的潜力（实际上，重新分配空间的话，将会超过100 ），但是在最初，甚至完成初始化构造之后，数组列表根本就不含有任何元素。
- size 方法将返回数组列表中包含的实际元素数目。例如： 
- staff.size()
- 将返回staff 数组列表的当前元素数量，它等价于数组a 的 a.length。
- 一旦能够确认数组列表的大小不再发生变化，就可以调用 trimToSize 方法。这个方法将存储区域的大小调整为当前元素数量所需要的存储空间数目。垃圾回收器将回收多余的存储空间。
- 一旦整理了数组列表的大小，添加新元素就需要花时间再次移动存储块，所以应该在确认不会添加任何元素时，再调用 trimToSize。
- API: java.util.ArrayList<T>
- ` ArrayList<T>()`
- ` ArrayList<T>(int initialCapacity)`
- ` boolean add(T obj)`
> 在 数组列表的尾端添加一个元素。永远返回true 
- ` int size()`
> 返回 存储在数组列表中的当前元素数量。（这个值将小于或等于数组列表的容量。） 
- ` void ensureCapacity(int capacity)`
> 确保 数组列表在不重新分配存储空间的情况下就能够保存给定数量的元素。 
- ` void trimToSize()`  
> 将数组列表的存储容量削减到当前尺寸。
>   
### 5.3.1 访问数组列表元素
- 很遗憾，天下没有免费的午餐。数组列表自动扩展容量的便利性增加了访问元素语法的复杂程度。其原因是 ArrayList 类并不是 Java程序设计语言的一部分；它只是一个由某些人编写且被放在标准库中的一个实用类。
- 使用 get 和 set 方法实现访问或改变数组元素的操作，而不使用人们喜爱的 [ ] 语法格式。
- 例如，要设置第 i 个元素，可以使用：
- ` staff.set(i, harry);`
- 它等价于对数组 a 的元素赋值（数组的下标从 0 开始）
- ` a[i] = harry;` 
- 注意：只有 i 小于或等于数组列表的大小时，才能够调用 list.set(i, x)。例如，下面这段代码是错误的：

```
  ArrayList<Employee> list = new ArrayList<>(100); // capacity 100, size 0
  list.set(0, x);                                  // no element 0 yet
```
- 使用 add 方法为数组添加新元素，而不要使用 set 方法，它只能替换数组中已经存在的元素内容。
- 使用 下列格式获得数组列表的元素：
- ` Employee e = staff.get(i);`
- 等价于
- ` Employee e = a[i]`;
- 注意：没有泛型类时，原始的 ArrayList 类提供的get 方法别无选择只能返回 Object，因此，get 方法的调用者必须对返回值进行类型转换：
- ` Employee e = (Employee) staff.get(i);`
- 原始的 ArrayList 存在一定的危险性。它的add 方法和 set 方法允许接受任意类型的对象。对于下面这个调用
- ` staff.set(i, new Date());`
- 编译不会给出任何警告，只有在检索对象并试图对它进行类型转换时，才会发现有问题。如果使用 ArrayList<Employee> ，编译器就会检测到这个错误。
- 下面这个技巧可以一举两得，既可以灵活地扩展数组，又可以方便地访问数组元素。首先，创建一个数组列表，并添加所有的元素。

```
  ArrayList<X> list = new ArrayList<>();
  while(...){
    x = ...;
    list.add(x);
  }
```
- 执行完上述操作后，使用 toArray 方法将数组列表元素拷贝到一个数组中。
```
  x[] a = new X[list.size()];
  list.toArray(a);
```
- 除了在数组列表的尾部追加元素之外，还可以在数组列表的中间插入元素，使用带索引参数的 add 方法。
```
  int n = staff.size()/2;
  staff.add(n, e);
```
- 为了插入一个新元素，位于 n 之后的所有元素都要向后移动一个位置。如果插入新元素后，数组列表的大小超过了容量，数组列表就会重新分派存储空间。
- 同样地，可以从数组列表中间删除一个元素。
- ` Employee e = staff.remove(n);`
- 位于这个位置之后的所有元素都向前移动一个位置，并且数组的大小减 1.
- 对数组实施插入和删除元素的操作效率比较低。对于小型数组来说，这一点不必担心。但如果数组存储的元素数比较多，又经常需要在中间位置插入、删除元素，就应该考虑使用链表了。
- 可以使用 “for each” 循环遍历数组列表：
```
  for (Employee e : staff)
    do something with e
```
- 这个循环和下列代码有相同的效果
```
  for (int i = 0; i < staff.size(); i++){
    Employee e = staff.get(i);
    do something with e
  }
```
- [ArrayListTest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch05/arrayList/ArrayListTest.java) 将 Employee [] 数组替换成了 ArrayList<Employee>。请注意下面的变化：
- 不必指出数组的大小。
- 使用 add 将任意多的元素添加到数组中。
- 使用 size() 替换 length 计算元素的数目。
- 使用 a.get(i) 替代 a[i] 访问元素。
- API: java.util.ArrayList<T>    index 位置（必须介于 0 ~ size()-1 之间）
- void set (int index, T obj)   
> 设置数组列表指定位置的元素值，这个操作将覆盖这个位置的原有内容。       
- T get (int index)
> 获取指定位置的元素值
- void add (int index, T obj)
> 向后移动元素，以便插入元素
- T remove (int index )  
> 删除一个元素，并将后面的元素向前移动。被删除的元素由返回值返回。
> 
### 5.3.2 类型化 与 原始数组列表的兼容性
- 鉴于兼容性的考虑，编译器在对类型转换进行检查之后，如果没有发现违反规则的现象，就将所有的类型化数组列表转换成原始 ArrayList 对象。在程序运行时，所有的数组列表都是一样的，即没有虚拟机中的类型参数。
> 
