### 5.4 对象包装器与自动装箱
- 有时，需要将int这样的基本类型转换为对象。所有的基本类型都有一个与之对应的类。例如，Integer 类对应基本类型int。通常，这些类称为**包装器（wrapper）**。这些包装器类拥有很鲜明的名字：Integer、Long、Float、Double、Short、Byte、Character、Void 和 Boolean （前6个类派生于公共的超类 Number）。对象包装器类是不可变的，即一旦构造了包装器，就不允许更改包装在其中的值。同时，对象包装器类还是final，因此不能定义它们的子类。
- 假设想定义一个整型数组列表。而尖括号中的类型参数不允许是基本类型，也就是说，不允许写成 ArrayList<int>。这里就用到了 Integer 对象包装类。我们可以声明一个 Integer 对象的数组列表。
- ` ArrayList<Integer> list = new ArrayList<>();`
- 警告：由于每个值分别包装在对象中，所以 ArrayList<Integer> 的效率远远低于 int[] 数组。因此，应该用它构造小型集合，其原因是此时程序员操作的方便性要远比执行效率更加重要。
-  Java SE 5.0 的另一个改进之处是更加便于添加或获得数组元素。下面这个调用
- ` list.add(3);`
- 将自动地变换成
- ` list.add(Integer.valueOf(3));`
- 这种变换被称为自动装箱（autoboxing）。
- 相反地，当将一个 Integer 对象赋给一个int 值时，将会自动地拆箱。也就是说，编译器将下列语句：
- ` int n = list.get(i);`
- 翻译成  
- ` int n = list.get(i).intValue;`  
- 甚至在算术表达式中也能够自动地装箱和拆箱。例如，可以将自增操作符应用于一个包装器引用：
```
   Integer n = 3;
   n++;
``` 
- 编译器将自动地插入一条对象拆箱的指令，然后进行自增运算，最后再将结果装箱。
- 在很多情况下，容易有一种假象，即基本类型与他们的对象包装器是一样的，只是他们的相等性不同。== 运算符也可以应用于对象包装器对象，只不过检测的是对象是否指向同一个存储区域，因此，下面的比较**通常**不会成立：
```
  Integer a = 1000;
  Integer b = 1000;
  if (a == b) ...
```
- 然而，Java实现却有**可能（may）**让它成立。如果将经常出现的值包装到同一个对象中，这种比较就有可能成立。这种不确定的结果并不是我们所希望的。解决这个问题的办法是在两个包装器比较对象时调用 equals 方法。
- 自动装箱规范要求 boolean、byte、char<=127，介于 -128 ~ 127之间的short 和 int 被包装到固定的对象中。例如，前面的例子中将 a 和 b 初始化为 100，对它们进行比较的结果一定成立。
> 
- 强调 ：装箱和拆箱是**编译器**认可的，而不是虚拟机。编译器在生成类的字节码时，插入必要的方法调用。虚拟机只是执行这些字节码。 
- 使用数值对象包装器还有另外一个好处。可以将某些基本方法放置在包装器中，例如，将一个数字字符串转换成数值。
- 要想将字符串转换成整型，可以使用
- ` int x = Integer.parseInt(s);`  
- 这里与Integer 对象没有任何关系，parseInt 是一个静态方法。但 Integer类是放置这个方法的一个好地方。
- API: java.lang.Integer 1.0
- ` int intValue()`
> 以 int 的形式返回Integer 对象的值
- ` static String toString(int i)`
> 以 一个新String 对象的形式返回给定数值i 的十进制表示
- ` static String toString(int i, int radix)`
> 返回 数值i 的基于给定 radix 参数进制的表示
- ` static int parseInt(String s)`
> 返回 字符串s 表示的整型数值，给定字符串表示的是十进制的整数
- ` static int parseInt(String s, int radix)`
> 返回 字符串s 表示的整型数值，给定字符串是radix 参数进制的整数
- ` static Integer valueOf(String s)`
> 返回 用s表示的整型数值进行初始化的一个新 Integer对象，给定字符串表示的是十进制的整数 
- ` static Integer valueOf(String s, int radix)` 
> 返回 用s表示的整型数值进行初始化的一个新 Integer对象，给定字符串表示的是 radix参数 进制的整数   
- API: java.text.NumberFormat 1.1
- ` Number parse(String s)`  
> 返回 数字值，假设给定的 String 表示了一个数值。
>   
