### 5.7 反射（reflect）
- **反射库（reflection library）**提供了一个非常丰富且精心设计的工具集，以便编写能够动态操纵Java代码的程序。这项功能被大量应用于JavaBeans中，她是Java组件的体系结构（有关 JavaBeans 的详细内容在卷 2 中）。使用反射，Java 可以支持 Visual Basic 用户习惯使用的工具。特别是在设计或运行中添加新类时，能够快速地应用开发工具动态地查询新添加类的能力。
- 能够分析类能力的程序称为**反射（reflective）**。反射机制的功能及其强大，在下面可以看到，反射机制可以用来：
1. 在运行中分析类的能力。
2. 在运行中查看对象，例如，编写一个toString方法供所有类使用。
3. 实现通用的数组操作代码。
4. 利用Method 对象，这个对象很像C++ 中的函数指针。
- 反射是一种功能强大且复杂的机制。使用它的主要人员是工具构造者，而不是应用程序员。
### 5.7.1 Class 类
- 在程序运行期间，Java 运行时系统始终为所有的对象维护一个被称为运行时的类型标识。这个信息跟踪每个对象所属的类。虚拟机利用运行时类型信息选择相应的方法执行。
- 然而，可以通过专门的 Java 类访问这些信息。保存这些信息的类被称为 Class，这个名字很容易让人混淆。Object 类中的 getClass() 方法返回一个Class 类型的实例。
```
  Employee e;
  ...
  Class cl = e.getClass();
```
- 如同用一个 Employee 对象表示一个特定的雇员属性一样，一个Class 对象将表示一个特定类的属性。最常用的Class 方法是 getName。这个方法将返回类的名字。例如，下面这条语句：
- ` System.out.println(e.getClass().getName() + " " + e.getName());`
- 如果 e 是一个雇员，则打印 Employee Harry Hacker
- 如果 e 是一个经理，则打印 Manager Harry Hacker
- 如果类在一个包里，包的名字也作为类名的一部分：
```
  Date d = new Date();
  Class cl = d.getClass();
  String name = cl.getName();  // name is set to "java.util.Date"
```
- 还可以调用静态方法 forName 获得类名对应的 Class 对象。
```
  String name = "java.util.Date";
  Class cl = Class.forName(className);
```
- 如果类名保存在字符串中，并可在运行中改变，就可以使用这个方法。当然，这个方法只有在 className 是类名或接口名时才能执行。否则，forName 方法将抛出一个 checked exception（已检查异常）。无论何时使用这个方法，都应该提供一个 **异常处理器（exception handler）。**
- 在启动时，包含main 方法的类被加载。它会加载所有需要的类。这些被加载的类又要加载它们需要的类，以此类推。对于一个大型的应用程序来说，这将会消耗很多时间，用户因此会感到不耐烦。可以使用下面这个技巧给用户一种启动速度比较快的幻觉。不过，要确保包含 main 方法的类没有显式地引用其他的类。首先，显式一个启动画面；然后，通过调用 Class.forName 手工地加载其他的类。
- 获得 Class 类对象的第三种方法非常简单。如果 T 是任意的Java类型，T.class 将代表匹配的类对象。例如：
```
  Class cl1 = Date.class;   // if you import java.util.*;
  Class cl2 = int.class;
  Class cl3 = Double[].class;
```
- 注意，一个Class 对象实际上表示的是一个类型，而这个类型未必一定是一种类。例如，int 不是类，但 int.class 是一个Class 类型的对象。
- 虚拟机为每个类型管理一个 Class 对象。因此，可以利用 == 运算符实现两个类对象比较的操作。例如
- ` if (e.getClass() == Employee.class)...`
- 还有一个很有用的方法 newInstance()，可以快速用来创建一个类的实例。例如，
- ` e.getClass().newInstance();`
- 创建了一个与 e 相同类类型的实例。newInstance 方法调用默认的构造器（没有参数的构造器）初始化新创建的对象。如果这个类没有默认的构造器，就会抛出一个异常。
- 将 forName 与 newInstance 配合使用，可以根据存储在字符串中的类名创建一个对象。
```
  String s = "java.util.Data";
  Object m = Class.forName(s).newInstance();
```
> 
### 5.7.2 捕获异常
- 当程序运行过程中发生错误时，就会“抛出异常”。抛出异常比终止程序要灵活得多，这是因为可以提供一个“捕获”异常的**处理器（handler）**对异常情况进行处理。
- 如果没有提供处理器，程序就会终止，并在控制台上打印出一条信息，其中给出了异常的类型。
- 异常有两种类型：**未检查**异常和**已检查**异常。对于已检查异常，编译器将会检查是否提供了处理器。然而，有很多常见的异常，例如，访问null 引用，都属于未检查异常。编译器不会查看是否为这些错误提供了处理器。毕竟，应该精心编写代码来避免这些错误的发生，而不要将精力花在编写异常处理器上。
- 并不是所有的错误都是可以避免的。如果竭尽全力还是发生了异常，编译器就要求提供一个处理器。 Class.forName 方法就是一个抛出已检查异常的例子。后面有几种异常处理的策略。现在，只介绍一下如何实现最简单的处理器。
- 将可能抛出已检查异常的一个或多个方法调用代码放在 try 块中，然后在 catch 字句中提供处理器代码。
```
  try{
    statements that might throw exceptions
  } catch (Exception e){
    handler action
  }
```
- 下面是一个示例：
```
  try{
    String name = ...;  // get class name
    Class cl = Class.forName(name);  // might throw exception
    do something with cl
  } catch ( Exception e){
    e.printStackTrace();
  }
```
- 如果类名不存在，则将跳过 try 块中的剩余代码，程序直接进入 catch 子句（这里，利用 Throwable 类的 printStackTrace 方法打印栈的轨迹。 Throwable 是 Exception 类的超类）。如果 try 块中没有抛出任何异常，那么会跳过 catch 子句的处理器代码。
- 对于已检查异常，只需要提供一个异常处理器。可以很容易地发现会抛出已检查异常的方法。如果调用了一个抛出已检查异常的方法，而又没有提供处理器，编译器就会给出错误报告。
- API: java.lang.Class 1.0
- static Class forName(String className)
> 返回描述类名为 className 的 Class 对象
- Object newInstance()
> 返回这个类的一个新实例
- API: java.lang.reflect.Constructor 1.1
- Object newInstance(Object[] args)
> 构造一个这个构造器所属类的新实例
- API: java.lang.Throwable 1.0
- void printStackTrace()
> 将 Throwable 对象和栈的轨迹输出到标准错误流。
> 

### 5.7.3 利用反射分析类的能力
#### 反射机制最重要的内容——检查类的结构
- 在 java.lang.reflect 包中有三个类 Field、 Method 和 Constructor 分别用于描述类的 域、方法 和 构造器。这三个类都有一个叫做 getName 的方法，用来返回项目的名称。 Field 类有一个getType 方法，用来返回描述域所属类型的 Class 对象。Method 和 Constructor 类有能够报告参数类型的方法，Method 类还有一个可以报告返回类型的方法。这三个类还有一个叫做 getModifiers 的方法，它将返回一个整型数值，用不同的位开关描述public 和 static 这样的修饰符使用状况。另外，还可以利用 java.lang.reflect 包中的 Modifier 类的静态方法分析 getModifiers 返回的整型数值。例如，可以使用 Modifier 类中的 isPublic、isPrivate 或 isFinal 判断方法或构造器是否是 public、private 或 final 。我们需要做的全部工作就是调用 Modifier 类的响应方法，并对返回的整型数值进行分析，另外，还可以利用 Modifier.toString 方法将 修饰符打印出来。
- Class 类中的 getFields    、getMethods    和 getConstructors 方法将分别返回类提供的 public域、方法 和 构造器数组，其中包括超类的公有成员。
- Class 类中的 getDeclareFields、getDeclareMethods 和 getDeclareConstructors 方法将分别返回类中声明的全部域、方法和构造器，其中包括私有和受保护成员，但不包括超类的成员。
- [ReflectionText.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch05/reflection/ReflectionTest.java) 显示了如何打印一个类的全部信息方法。这个程序将提醒用户输入类名，然后输出类中所有的方法和构造器的签名，以及全部域名。
- 值得注意的是：这个程序可以分析Java 解释器能够加载的任何类，而不仅仅是编译程序时可以使用的类。
- API: java.lang.Class 1.0
- Field[] getFields()
- Field[] getDeclaredFields()
> getFields 方法将返回一个包含 Field 对象的数组，这些对象记录了这个类或其超类的公有域。getDeclaredFiedld 方法也将返回包含 Field 对象的数组，这些对象记录了这个类的全部域。如果类中没有域，或者 Class 对象描述的类型是基本类型或数组类型，这些方法将返回一个长度为0的数组。
- Method[] getMethods()
- Method[] getDeclaredFields()
> 返回包含 Method 对象的数组：getMethods 将返回所有的公有方法，包括从超类继承来的公有方法；getDeclaredMethods 返回这个类或接口的全部方法，但不包括由超类继承了的方法。
- Constructor[] getConstructors()
- Constructor[] getDeclaredConstructors()
> 返回包含Constructor 对象的数组，其中包含了Class 对象所描述的类的所有公有构造器（getConstructors） 或 所有构造器（getDeclaredConstructors）。
> 
- API: java.lang.reflect.Field
- API: java.lang.reflect.Method
- API: java.lang.reflect.Constructor
- Class getDeclaringClass()
> 返回一个用于描述类中定义的构造器、方法或域的 Class对象
- Class[] getExceptionTypes()（在Constructor 和 Method 类中）
> 返回一个用于描述方法抛出的异常类型的Class 对象数组
- int getModifiers()
> 返回一个用于描述构造器、方法或域 的修饰符的整型数值。使用 Modifier 类中的这个方法可以分析这个返回值
- String getName()
> 返回一个用于描述构造器、方法或域名的字符串
- Class[] getParameterTypes()（在 Constructor 和 Method 类中）
> 返回一个用于描述参数类型的 Class 对象数组
- Class getReturnType()（在Method 类中）
> 返回一个用于描述返回类型的 Class 对象
> 
- API: java.lang.reflect.Modifier 1.1 
- static String toString( int modifiers)
> 返回对应 modifiers 中位设置的修饰符的字符串表示。
- static boolean isAbstract(int modifiers)
- static boolean isFinal(int modifiers)
- static boolean isInterface(int modifiers)
- static boolean isNative(int modifiers)
- static boolean isPrivate(int modifiers)
- static boolean isProtected(int modifiers)
- static boolean isPublic(int modifiers)
- static boolean isStatic(int modifiers)
- static boolean isStrict(int modifiers)
- static boolean isSynchronized(int modifiers)
- static boolean isVolatile(int modifiers)
> 这些方法将检测方法名中对应的修饰符在 modifiers 值中的位。
### 5.7.4 在运行时使用反射分析对象
- 如何查看任意对象的数据域名称和类型：
- 获得对应的Class 对象。
- 通过Class 对象调用 getDeclaredFields
- 本节将进一步查看数据域的实际内容。当然，在编写程序时，如果知道想要查看的域名和类型，查看指定的域是一件很容易的事情。而利用反射机制可以查看在编译时还不清楚的对象域。
- 查看对象域的关键方法是Field 类中的get 方法。如果 f 是一个Field 类型的对象（例如，通过 getDeclaredFields 得到的对象），obj 是某个包含 f域的类的对象，f.get(obj) 将返回一个对象，其值为 obj 域的当前值。这样说起来有点抽象，看一看下面这个示例：
```
  Employee harry = new Employee("Harry Hacker", 35000, 10, 1, 1989);
  Class cl = harry.getClass();
    // the class object representing Employee
  Field f = cl.getDeclaredField("name");
    // the name field of the Employee class
  Object v = f.get(harry);
    // the value of the name field of the harry object,i.e., the String object "Harry Hacker"
```
- 实际上，这段代码存在一个问题。由于name 是一个私有域，所以 get 方法将会抛出一个 IllegalAccessException。只有利用 get方法才能得到可访问域的值。除非拥有访问权限，否则Java 安全机制只允许查看任意对象有哪些域，而不允许读取它们的值。
- 反射机制的默认行为受限于 Java的访问控制。然而，如果一个 Java程序没有受到安全管理器的机制，就可以覆盖访问控制。为了达到这个目的，需要调用 Field、Method 或 Constructor 对象的 setAccessible 方法。例如，
- ` f.setAccessible(true);`   // now OK to call f.get(harry);
- setAccessible 方法是 AccessibleObject 类中的一个方法，它是 Field、Method 和 Constructor 类的公共超类。这个特性是为了调试、持久存储和相似机制提供的。稍后将利用它编写一个通用的 toString 方法。
- get 方法还有一个需要解决的问题。name 域是一个String，因此把它作为 Object 返回没有什么问题。但是，假定我们想要查看 salary 域，它属于double 类型，而 Java中数值类型不是对象。要想解决这个问题，可以使用 Field类中的 getDouble 方法，也可以调用 get方法，此时，反射机制将会自动地将这个域值打包到相应的对象包装器中，这里讲打包成 Double。
- 当然，可以获得就可以设置。调用 f.set(obj, value) 可以将obj 对象的f 域设置成新值。
- 程序清单5-14 [ObjectAnalyzerTest](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch05/objectAnalyzer/ObjectAnalyzerTest.java) 显示了如何编写一个可供任意类使用的通用 toString 方法。其中使用 getDeclaredFields 获得所有的数据域，然后使用 setAccessible 将所有的域设置为可访问的。对于每个域，获得了名字和值。递归调用 toString 方法，将每个值转换成字符串。
- 循环引用将有可能导致无限递归。因此，[ObjectAnalyzer.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch05/objectAnalyzer/ObjectAnalyzer.java) 将记录已经被访问过的对象。另外，为了能够查看数组内部，需要采用一种不同的方式。
- 还可以使用通用的 toString 方法实现自己类中的toString 方法，如下：
```
  public String toString(){
    return new ObjectAnalyzer().toString(this);
  }
```
- 这是一种公认的提供toString 方法的手段，在编写程序时会发现，它是非常有用的。
- API: java.lang.reflect.AccessibleObject
- void setAccesssible(boolean flag)
> 为反射对象设置可访问标志。flag 为 true 表明屏蔽 Java语言的访问检查，使得对象的私有属性也可以被查询和设置。
- boolean is Accessible()
> 返回反射对象的可访问标志
- static void setAccessible(AccessibleObject[] array, boolean flag)
> 是一种设置对象数组可访问标志的快捷方法
- API: java.lang.Class
- Field getField(String name)
- Field[] getField()
> 返回指定名称的公有域、或 包含所有域的数组。
- Field getDeclaredField(String name)
- Field[] getDeclaredFields()
> 返回类中声明的给定名称的域，或者包含声明的全部域的数组
- API: java.lang.reflect.Field
- Object get(Object obj)
> 返回 obj 对象中用 Field 对象表示的域值
- void set(Object obj, Object newValue)
> 用一个新值设置 Obj对象中 Field 对象表示的域。
> 
### 5.7.5 使用反射编写泛型数组代码
- java.lang.reflect 包中的 Array 类允许动态地创建数组。例如，将这个特性应用到 Array 类中的 copyOf 方法实现中，这个方法用于扩展已经填满的数组。
```
  Employee[] a = new Employee[100];
  ...
  // array is full
  a = Arrays.copyOf(a, 2*a.length);
```
- 如何编写这样一个通用的方法？正好能够将 Employee[] 数组转换为 Object [] 数组，这让人感觉很有希望。下面进行第一次尝试。
```
  public static Object[] badCopyOf(Object[] a, int newLength){ // not useful
    Object[] newArray = new Object[newLength];
    System.arraycopy(a, 0, newArray, 0, Math.min(a.length, newLength));
    return newArray;
  }
```
- 然而，在实际**使用**结果数组时会遇到一个问题。这段代码返回的数组类型是对象数组（Object[]）类型，这是由于使用下面这行代码创建的数组：
- ` new Object[newLength]`
- 一个对象数组不能转换成雇员数组（Employee[]）。如果这样做，则在运行时 Java 将会产生 ClassCastException 异常。前面已经看到，Java 数组会记住每个元素的类型，即创建数组时 new 表达式中使用的元素类型。将一个 Employee[] 临时转换成 Object[] 数组，然后再把它转换回来是可以的，但一个从开始就是 Object[] 的数组却永远不能转换成 Employee[] 数组。为了编写这类通用的数组代码，需要能够创建与原数组类型**相同**的新数组。为此，需要 java.lang.reflect 包中 Array 类的一些方法。其中最关键的是 Array类中静态方法 newInstance，它能够构造新数组。在调用它时必须提供两个参数，一个是数组的元素类型，一个是数组的长度。
- ` Object newArray = Array.newInstance(componentType, newLength);`
- 为了能够实际地运行，需要获得新数组的长度和元素类型。
- 可以通过调用 Array.getLength(a) 获得数组的长度，也可以通过 Array 类的静态 getLength 方法的返回值得到任意数组的长度。而要获得新数组元素类型，就需要进行以下工作：
- 1）首先获得a 数组的类对象
- 2）确认它是一个数组
- 3）使用 Class 类（只能定义表示数组的类对象）的 getComponentType 方法确定对应的类型。
- 为什么 getLength 是 Array 的方法，而 getComponentType 是 Class 的方法呢？我们也不清楚。反射方法的分类有时确实显得有点古怪。
```
  public static Object goodCopyOf(Object a, int newLength){
    Class cl = a.getClass();
    if (!cl.isArray()) return null;
    Class componentType = cl.getComponentType();
    int length = Array.getLength(a);
    Object newArray = Array.newInstance(componentType, newLength);
    System.arraycopy(a, 0, newArray, 0, Math.min(length, newLength));
    return newArray;
  }
```
- 请注意，这个 CopyOf 方法可以用来扩展任意类型的数组，而不仅是对象数组。
```
  int[] a = {1, 2, 3, 4, 5};
  a = (int[])goodCopyOf(a, 10);
```
- 为了能够实现上述操作，应该将 goodCopyOf 的参数声明为 Object 类型，而不要声明为对象型数组（Object[]）。整型数组类型 int[] 可以被转换成 Object，但不能转换成对象数组。
- [CopyOfTest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch05/arrays/CopyOfTest.java) 显示了两个扩展数组的方法。
> 
### 5.7.6 调用任意方法
- 在 C 和 C++ 中，可以从函数指针执行任意函数。从表面上看，Java 没有提供方法指针，即将一个方法的存储地址传给另外一个方法，以便第二个方法能够随后调用它。事实上，Java 的设计者曾说过：方法指针是很危险的，而且常常会带来隐患。他们认为Java 提供的 **接口（interface）**是一种更好的解决方法。然而，反射机制允许你调用任意方法。
- 为了能够看到方法指针的工作过程，先回忆一下利用 Field 类的get 方法查看对象域的过程。与之类似，在 Method 类中有一个invoke 方法，它允许调用包装在当前 Method 对象中的方法，invoke 方法的签名是：
- ` Object invoke (Object obj, Object... args)`
- 第一个参数是隐式参数，其余的对象提供了显式参数。
- 对于静态方法，第一个参数可以被忽略，即可以将它设置为 null。
- 例如，假设用 m1 代表Employee 类的getName 方法，下面这条语句显示了如何调用这个方法：
- ` String n = (String)m1.invode(harry);`
- 如果返回类型是基本类型，invoke 方法会返回其包装器类型。假如，假设 m2 表示Employee 类的 getSalary 方法，那么返回对象实际上是一个 Double，必须相应地完成类型转换。可以使用自动拆箱将他转换为一个 double：
- ` double s = (Double)m2.invoke(harry);`
- 如何得到Method 对象呢？当然，可以通过调用 getDeclareMethods 方法，然后对返回的 Method 对象数组进行查找，直到发现想要的方法为止。也可以通过调用 Class 类中的getMethod 方法得到想要的方法。它与 getField 方法类似。getField 方法根据表示域名的字符串，返回一个Field 对象。然而，有可能存在若干个相同名字的方法，因此要格外小心，以确保能够准确地得到想要的那个方法。有鉴于此，还必须提供想要的方法的参数类型。getMethod 的签名是：
- Method getMethod(String name, Class... parameterTypes)
- 例如，下面说明了如何获得 Employee 类的 getName 方法 和 raiseSalary 方法的方法指针。
```
  Method m1 = Employee.class.getMethod("getName");
  Method m2 = Employee.class.getMethod("raiseSalary",double.class);
```
- 到此为止，已经学习了使用 Method 对象的规则。
- [MethodPointerTest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch05/methods/MethodPointerTest.java) 是一个打印诸如 Math.sqrt、Math.sin 这样的数学函数值表的程序。
- 当然，这段打印数学函数表格的代码与具体打印的数学函数无关。
```
  double dx = (to - from)/(n - 1);
  for (double x = from; x <= to; x += dx ){
    double y = (Double) f.invoke(null, x);
    System.out.printf("%10.ff | %10.4f%n",x,y);
  }
```
- 在这里，f 是一个Method类型的对象。由于正在调用的方法是一个静态方法，所以invoke 的第一个参数是 null.
- 为了将 Math.sqrt 函数表格化，需要将f 设置为：
- Math.class.getMethod("sqrt", double.class)
- 这是Math 类中的一个方法，通过参数向它提供了一个函数名 sqrt 和一个 double 类型的参数。
- 另外，invoke 的参数和返回值必须是 Object 类型的。这就意味着必须进行多次的类型转换。这样做将会使编译器错过检查代码的机会。因此，等到测试阶段才会发现这些错误，找到并改正它们将会更加困难。不仅如此，使用反射获得方法指针的代码要比仅仅直接调用方法明显慢一些。
- 有鉴于此，建议仅在必要的时候才使用 Method 对象，而最好使用接口和内部类。特别要重申：建议 Java 开发者不要使用 Method 对象的回调功能。使用接口进行回调会使得代码的执行速度更快，更易于维护。
- API: java.lang.reflect.Methode 1.1
- public Object invoke(Object implicitParameter, Object[] explicitParamenters)
> 
