### 11.4 使用断言
- 在一个具有自我保护能力的程序中，断言很常用。假设确信某个属性符合要求，并且代码的执行依赖于这个属性。例如，需要计算
- ` double y = Math.sqrt(x);`
- 我们确信，这里的 x 是一个非负数值。原因是：x是另外一个计算的结果，而这个结果不可能是负值；或者 x 是一个方法的参数，而这个方法要求它的调用者只能提供一个正整数。然而，还是希望进行检查，以避免让“不是一个数”的数值参与计算操作。当然，也可以抛出一个异常：
- ` if (x < 0) throw new IllegalArgumentException("x < 0")`
- 但是这段代码会一直保留在程序中，即使测试完毕也不会自动地删除。如果在程序中含有大量的这种检查，程序运行起来会相当慢。
- 断言机制允许在测试期间向代码中插入一些检查语句。当代码发布时，这些插入的检测语句将会被自动地移走。
- Java 语言引入了关键字 assert。这个关键字有两种形式：
- ` assert 条件;`
- 和
- ` assert 条件 : 表达式;`
- 这两种形式都会对条件进行检测，如果结果为 false，则抛出一个 AssertionError 异常。在第二种形式中，表达式将被传入 AssertionError 的构造器，并转换成一个消息字符串。
- **注释：**“表达式”部分的唯一目的是产生一个消息字符串。AssertionError 对象并不存储表达式的值，因此，不可能在以后得到它。正如 JDK 文档所描述的那样：如果使用表达式的值，就会鼓励程序员试图从断言中恢复程序的运行，这不符合断言机制的初衷。
- 要想断言 x 是一个非负数值，只需要简单地使用下面这条语句
- ` assert x >= 0;`
- 或者将 x 的实际值传递给 AssertionError 对象，从而可以在后面显示出来。
- ` assert x >=0 : x;`
> 
### 11.4.1 启用和禁用断言
- 在默认情况下，断言被禁用。可以在运行程序是用 -enableassertions 或 -ea 选项启动它：
- ` java -enableassertions MyApp`
- 需要注意的是，在启用或禁用断言时不必重新编译程序。启用或禁用断言是**类加载器**（class loader）的功能。当断言被禁止时，类加载器将跳过断言代码，因此，不会降低程序运行的速度。
- 也可以在某个类或某个包中使用断言，例如：
- ` java -ea:MyClass -ea:com.mycompany.mylib... MyApp`
- 这条命令将开启MyClass 类以及在 com.mycompany.mylib 包和它的子包中的所有类的断言。选项 -ea 将开启默认包中的所有类的断言。
- 也可以用选项 -disableassertions 或 -da 禁用某个特定类和包的断言：
- ` java -ea:... -da:MyClass MyApp`
- 有些类不是由类加载器加载，而是直接由虚拟机加载。可以使用这些开关有选择地启用或禁用那些类中的断言。然而，启用和禁用所有断言的 -ea 和 -da 开关不能应用到那些没有类加载器的“系统类”上。对于这些系统类来说，需要使用 -enablesystemassertions/-esa 开关启用断言。
- 在程序中也可以控制类加载器的断言状态。
> 
### 11.4.2 使用断言完成参数检查
- 在 Java 语言中，给出了 3 种处理系统错误的机制：
- 1.抛出一个异常。
- 2.日志。
- 3.使用断言。
- 什么时候应该选择使用断言呢？
- 断言失败是致命的、不可恢复的错误。
- 断言检查只用于开发和测试阶段（这种做法有时候被戏称为“在靠近海岸时穿上救生衣，但在海中央时就把救生衣抛掉吧”）。
- 因此，不应该使用断言向程序的其他部分通告发生了可恢复性的错误，或者，不应该作为程序向用户通告问题的手段。断言只应该用于在测试阶段确定程序内部的错误位置。
- 下面看一个十分常见的例子：检查方法的参数。是否应该使用断言来检查非法的下标值或null引用呢？要想回答这个问题，首先阅读一下这个方法的文档。假设实现一个排序方法。
```
  /**
    Sorts the specified range of the specified array into ascending numerical order.
    The range to be sorted extends from fromIndex, inclusive, to toIndex, exclusive.
    @param a the array to be sorted.
    @param fromIndex the index of the first element(inclusive) to be sorted.
    @param toIndex the index of the last element(exclusive) to be sorted.
    @throw IllegalArgumentException if fromIndex > toIndex
    @throw ArrayIndexOutOfBoundsException if fromIndex < 0 or toIndex > a.length
  */
  static void sort(int[] a, int fromIndex, int toIndex)  
```
- 文档指出，如果方法中使用了错误的下标值，那么就会抛出一个异常。这是方法与调用者之间约定的处理行为。如果实现这个方法，那就必须要遵守这个约定，并抛出表示下标值有误的异常。因此，这里使用断言不太适宜。
- 是否应该断言 a 不是 null呢？这也不太适宜。当 a 是 null 时，这个方法的文档没有指出应该采取什么行动。在这种情况下，调用者可以认为这个方法将会成功地返回，而不会抛出一个断言错误。
- 然而，假设对这个方法的约定做一点微小的改动：
- `@param a the array to be sorted (must not be null)`
- 现在，这个方法的调用者就必须注意：不允许用 null 数组调用这个方法，并在这个方法的开头使用断言：
- ` assert a != null;`
- 计算机科学家将这种约定称为**前置条件**（Precondition）。最初的方法对参数没有前置条件，即承诺在任何条件下都能够给予正确的执行。修订后的方法有一个前置条件，即 a 非空。如果调用者在调用这个方法时没有提供满足这个前置条件的参数，所有的断言都会失败，并且这个方法可以执行它想做的任何操作。事实上，由于可以使用断言，当方法被非法调用时，将会出现难以预料的结果。有时候会抛出一个断言错误，有时候会产生一个 null 指针异常，这完全取决于类加载器的配置。
> 
### 11.4.3 为文档假设使用断言
- 很多程序员使用注释说明假设条件。看一下 https://docs.oracle.com/javase/6/docs/technotes/guides/language/assert.html 上的一个示例：
```
  if (i % 3 == 0) {
      ...
  } else if (i % 3 == 1) {
      ...
  } else { // We know (i % 3 == 2)
      ...
  }
```
- 在这个示例中，使用断言会更好一些。
```
  if (i % 3 == 0) {
     ...
  } else if (i % 3 == 1) {
      ...
  } else {
      assert i % 3 == 2;
      ...
  }
```
- 当然，如果再仔细地考虑一下这个问题会发现一个更有意思的内容。i%3 会产生什么结果？如果 i 是正值，那余数肯定是 0、1或2。如果 i 是负值，则余数可以是 -1 和 -2。然而，实际上都认为 i 是 非负值，因此，最好在 if 语句之前使用下列断言：
- ` assert i >= 0;`
- 无论如何，这个示例说明了程序员如何使用断言来进行自我检查。前面已经知道，断言是一种测试和调试阶段所使用的战术性工具；而日志记录是一种在程序的整个生命周期都可以使用的策略性工具。稍后将介绍日志的相关知识。
- API: java.lang.ClassLoader 1.0
- void setDefaultAssertionStatus(boolean b)
> 对于通过类加载器加载的所有类来说，如果没有显式地说明类或包的断言状态，就启用或禁用断言。
- void setClassAssertionStatus(String className, boolean b)
> 对于给定的类和它的内部类，启用或禁用断言
- void setPackageAssertionStatus(String packageName, boolean b)
> 对于给定的包和其子包中的所有类，启用或禁用断言。
- void clearAssertionStatus()
> 移去所有类和包的显式断言状态设置，并禁用所有通过这个类加载器加载的类的断言。

