### 11.5 记录日志
- 每个 Java 程序员都很熟悉在有问题的代码中插入一些 System.out.println 方法调用来帮助观察程序运行的操作过程。当然，一旦发现问题的根源，就要将这些语句从代码中删去。如果接下来又出现了问题，就需要再插入几个调用 System.out.println 方法的语句。记录日志 API 就是为了解决这个问题而设计的。下面先讨论一下这些API 的优点。
- 可以很容易地取消全部日志记录，或者仅仅取消某个级别的日志，而且打开和关闭这个操作也很容易。
- 可以很简单地禁止日志记录的输出，因此，将这些日志代码留在程序中的开销很小。
- 日志记录可以被定向到不同的处理器，用于在控制台中显示，用于存储在文件中等。
- 日志记录器和处理器都可以对记录进行过滤。过滤器可以根据过滤实现器制定的标准丢弃那些无用的记录项。
- 日志记录可以采用不同的方式格式化，例如，纯文本或XML。
- 应用程序可以使用多个日志记录器，它们使用类似包名的这种具有层次结构的名字，例如，com.mycompany.myapp。
- 在默认情况下，日志系统的配置由配置文件控制。如果需要的话，应用程序可以替换这个配置。
### 11.5.1 基本日志
- 下面从一个最简单的例子开始。日志系统管理着一个名为 Logger.global 的默认日志记录器，可以用 System.out 替换它，并通过调用 info 方法记录日志信息：
- ` Logger.getGlobal().info("File->Open menu item selected");`
- 在默认情况下，这条记录将会显示出如下所示的内容：
```
  May 10, 2013 10:12:15 PM LoggingImageViewer fileOpen
  INFO: File->Open menu item selected
```
- 注意，自动包含了时间、调用的类名和方法名。但是，如果在相应的地方（如 main 开始）调用
- ` Logger.getGlobal().setLevel(Level.OFF);`
- 将会取消所有的日志记录。
> 
### 11.5.2 高级日志
- 从前面已经看到“虚拟日志”，下面继续看一下企业级（industrial-strength）日志。在一个专业的应用程序中，不要将所有的日志都记录到一个全局日志记录器中，而是可以自定义日志记录器。
- 调用 getLogger 方法可以创建或检索记录器：
- ` private static final Logger myLogger = Logger.getLogger("com.mycompany.myapp");`
- 与包名类似，日志记录器名也具有层次结构。事实上，与包名相比，日志记录器的层次性更强。对于包来说，一个包的名字与其父包的名字之间没有语义关系，但是日志记录器的父与子之间将共享某些属性。例如，如果对 com.mycompany 日志记录器设置了日志级别，它的子记录器也会继承这个级别。
- 通常，有以下7个日志记录器级别：
- SEVERE
- WARNING
- INFO
- CONFIG
- FINE
- FINER
- FINEST
- 在默认情况下，只记录前三个级别。也可以设置其他的级别。例如，
- ` logger.setLevel(Level.FINE);`
- 现在，FINE 和更高级别的记录都可以记录下来。
- 另外，还可以使用 Level.ALL 开启所有级别的记录，或者使用 Level.OFF 关闭所有级别的记录。
- 对于所有的级别有下面几种记录方法：
```
  logger.warning(message);
  logger.fine(message);
```
- 同时，还可以使用log 方法指定级别，例如：
- ` logger.log(Level.FINE, message);`
- 默认的日志记录将显示包含日志调用的类名和方法名，如同堆栈所显示的那样。但是，如果虚拟机对执行过程进行了优化，就得不到准确的调用信息。此时，可以调用 logp 方法获得调用类和方法的确切位置，这个方法的签名为：
- ` void logp(Level l, String className, String methodName, String message)`
- 下面有一些用来跟踪执行流的方法：
```
  void entering(String className, String methodName)
  void entering(String className, String methodName, Object param)
  void entering(String className, String methodName, Object[] params)
  void exiting(String className, String methodName)
  void exiting(String className, String methodName, Object param)
```  
- 例如：
```
  int read(String file, String pattern){
    logger.entering("com.mycompany.mylib.Reader", "read", new Object[]{ file, pattern });
    ...
    logger.exiting("com.mycompany.mylib.Reader", "read", count);
    return count;
  }
```
- 这些调用将生成 FINER 级别和以字符串 “ENTRY” 和 “RETURN” 开始的日志记录。
- 记录日志的常见用途是记录那些不可预料的异常。可以使用下面两个方法提供日志记录中包含的异常描述内容。
```
  void throwing(String className, String methodName, Throwable t)
  void log(Level l, String message, Throwable t)
```
- 典型的用法是：
```
  if (...){
    IOException exception = new IOException("...");
    logger.throwing("com.mycompany.mylib.Reader", "read", exception);
    throw exception;
  }
```
- 还有
```
  try {
    ...
  } catch (IOException e){
    Logger.getLogger("com.mycompany.myapp").log(Level.WARNING, "Reading image", e);
  }
```
- 调用 throwing 可以记录一条 FINER 级别的记录和一条以 THROW 开始的信息。
> 
### 11.5.3 修改日志管理器配置
- 可以通过编辑配置文件来修改日志系统的各种属性。在默认情况下，配置文件存在于：
- ` e/lib/logging.properties`
- 要想使用另一个配置文件，就要讲 java.util.logging.config.file 特性设置为配置文件的存储位置，并用下列命令启动应用程序：
- ` java -Djava.util.logging.config.file=configFile MainClass`
- **警告：**在 main 方法中调用 System.setProperty("java.util.logging.config.file", file) 没有任何影响，其原因是日志管理器在 VM 启动过程中被初始化，它会在 main 之前执行。
- 要想修改默认的日志记录级别，就需要编辑配置文件，并修改以下命令行
- ` .level=INFO`
- 可以通过添加以下内容来指定自己的日志记录级别
- ` com.mycompany.myapp.level=FINE`
- 也就是说，在日志记录名后面添加后缀.level。
- 在稍后可以看到，日志记录并不将消息发送到控制台上，这是处理器的任务。另外，处理器也有级别。要想在控制台上看到 FINE 级别的消息，就需要进行下列设置
- ` java.util.logging.ConsoleHandler.level=FINE`
### 11.5.4 本地化
- 
- 
### 11.5.5 处理器
- 
- 
### 11.5.6 过滤器
- 
- 
### 11.5.7 格式化器
- 
- 
### 11.5.8 日志记录说明
- 
- 










