### 03 final、finally、finalize有什么不同？
>
### 典型回答
>
- final 可以用来修饰类、方法、变量，分别有不同的意义，final 修饰的 class 代表不可以继承扩展，final 的变量是不可以修改的，而 final 的方法也是不可以重写的（override）。
>
- finally 则是Java保证重点代码一定要被执行的一种机制。我们可以使用try-finally或者try-catch-finally来进行类似关闭jdbc连接、保证unlock锁等动作。
>
- finalize 是基础类 java.lang.Object 的一个方法，它的设计目的是保证对象在被垃圾收集前完成特定资源的回收。finalize 机制现在已经不推荐使用，并且在jdk 9 开始被标记为deprecated。
>
### 考点分析
- 上面主要是从语法和使用实践角度出发的，其实还有很多方面可以深入探讨，还可以考察队性能、并发、对象生命周期或垃圾收集基本过程等方面的理解。
>
- 推荐使用 final 关键字来明确表示我们代码的语义、逻辑意图，这已经被证明在很多场景下是非常好的实践，比如：
- 将方法或者类声明为final，这样就可以明确告知别人，这些行为是不许修改的。
> java.lang 包下面的很多类，相当一部分类都被声明为 final class。在第三方类库的一些基础类中同样如此，这可以有效避免API使用者更改基础功能，某种程度上，这是保证平台安全的必要手段。
- 使用final修饰参数或者变量，也可以清楚地避免意外赋值导致的编程错误，甚至，有人明确推荐将所有方法参数、本地变量、成员变量声明成final。
- final变量产生了某种程度的不可变（immutable）的效果，所以，可以用于保护只读数据，尤其是在并发编程中，因为明确地不能在赋值final变量，有利于减少额外的同步开销，也可以省去一些防御性拷贝的必要。
> final 也许会有性能的好处，可以在特定场景提高性能，比如，利用final可能有助于jvm将方法进行内联，可以改善编译器进行条件编译的能力等等。坦白说，很多类似的结论都是基于假设得出的，比如现代高性能jvm（如HotSpot）判断内联未必依赖 final 的提示，要相信jvm还是非常智能的。类似的，final字段对性能的影响，大部分情况下，并没有考虑的必要。
- 在日常开发中，除非有特别考虑，不然最好不要指望这种小技巧带来的所谓性能好处。
>
- 对于 finally，明确知道怎么使用就足够了。需要关闭的连接等资源，更推荐使用Java 7中添加的 try-with-resources语句，因为通常Java平台能够更好地处理异常情况，编码量也要少很多，何乐而不为。
- 下面的代码会输出什么？
```
try {
  // do something
  System.exit(1);
} finally {
  System.out.println("Print from finally");
}
```
- 上面finally里面的代码可不会被执行，这是一个特例。
>
- 对于finalize，我们要明确它是不推荐使用的，业界实践一再证明它不是个好的方法，在Java 9中，甚至明确将 Object.finalize() 标记为 deprecated！如果没有特别的原因，不要实现finalize方法，也不要指望利用它来进行资源回收。
- 为什么呢？简单说，你无法保证finalize什么时候执行，执行的是否符合预期。使用不当会影响性能，导致程序死锁、挂起等。
- 通常来说，利用上面的提到的try-with-resources或者try-finally机制，是非常好的回收资源的办法。如果确实需要额外处理，可以考虑Java提供的Cleaner机制或者其他替代方法。
>
### 知识扩展
>
#### 1 注意，final不是immutable！
- 前面介绍了final在实践中的益处，需要注意的是，**final并不等同于immutable**，比如下面这段代码：
```
final List<String> strList = new ArrayList<>();
strList.add("Hello");
strList.add("world");
List<String> unmodifiableStrList = List.of("hello","world");
unmodifiableStrList.add("again");
```
- final 只能约束 strList 这个引用不可以被赋值，但是strList对象行为不被final影响，添加元素等操作是完全正常的。如果我们真的希望对象本身是不可变的，那么需要相应的类支持不可变的行为。在上面的代码中，List.of 方法创建的本身就是不可变List，最后那句 add 是会在运行时抛出异常的。
- immutable 在很多场景是非常棒的选择，某种意义上说，Java语言目前并没有原生的不可变支持，如果要实现immutable的类，我们需要做到：
- 1 将class自身声明为 final，这样别人就不能扩展来绕过限制了。
- 2 将所有成员变量定义为private和final，并且不要实现setter方法。
- 3 通常构造对象时，成员变量使用深度拷贝来初始化，而不是直接赋值，这是一种防御措施，因为你无法确定输入对象不被其他人修改。
- 4 如果确实需要实现getter方法，或者其他可能返回内部状态的方法，使用copy-on-write原则，创建私有的copy。
- 这些原则是不是在并发编程实践中经常被提到？的确如此。
- 关于 setter/getter 方法，很多人喜欢直接用 IDE 一次全部生成，建议最好是你确定有需要时再实现。
>
#### 2 finalize真的那么不堪？
- finalize是一种已经被业界证明了的非常不好的实践，为什么会导致那些问题呢？
- finalize的执行是和垃圾收集关联在一起的，一旦实现了非空的finalize方法，就会导致相应对象回收呈现数量级上的变慢，有人专门做过benchmark，大概是40~50倍的下降。
- 因为，finalize被设计成在对象**被垃圾收集前**调用，这就意味着实现了finalize方法的对象是个“特殊公民”，jvm要对它进行额外处理。finalize本质上成为了快速回收的阻碍者，可能导致你的对象经过多个垃圾收集周期才能被回收。
- 如果用System.runFinalization() 告诉jvm积极一点，是不是就可以了？也许有点用，但是问题在于，这还是不可预测、不能保证的，所以本质上还是不能指望。实践中，因为finalize拖慢垃圾收集，导致大量对象堆积，也是一种典型的导致OOM的原因。
- 从另一个角度，我们要确保回收资源就是因为资源都是有限的，垃圾收集时间的不可预测，可能会极大加剧资源占用。这意味着对于消耗非常高频的资源，千万不要指望finalize去承担资源释放的主要职责，最多让finalize作为最后的“守门员”，况且它已经暴露了如此多的问题。这也是为什么推荐，**资源用完即显示释放，或者利用资源池来尽量重用**。
- finalize还会掩盖资源回收时的出错信息，下面一段jdk的源码，截取自 java.lang.ref.Finalizer
```
private void runFinalizer(JavaLangAccess jla){
  // ... 
  try {
    Object finalizee = this.get();
    if (finalizee != null && !(finalizee instanceof java.lang.Enum)){
      jla.invokeFinalize(finalizee);
      // clear stack slot containing this variable, to decrease 
      // the chances of false retention with a conservative GC
      finalizee = null;
    }
  } catch (Throwable x) {
    super.clear();
  }
}
```
- 结合上期的异常处理，这段代码会有什么问题？
- 是的，这里的**Throwable 是被生吞了的**！也就意味着一旦出现异常或者出错，你得不到任何有效信息。况且，Java在finalize阶段也没有好的方式处理任何信息，不然更加不可预测。
>
#### 3 有什么机制可以替换finalize？
- Java平台目前在逐步使用 java.lang.ref.Cleaner 来替换掉原有的 finalize 实现。Cleaner 的实现利用了幻象引用(PhantomReference)，这是一种常见的所谓的post-mortem清理机制。后面会介绍Java的各种引用，利用幻象引用和引用队列，我们可以保证对象被彻底销毁前做一些类似资源回收的工作，比如关闭文件描述符（操作系统有限的资源），它比finalize更加轻量、更加可靠。
- 吸取了finalize里的教训，每个Cleaner的操作都是独立的，它有自己的运行线程，所以可以避免意外死锁等问题。
- 实践中，我们可以为自己的模块构建一个Cleaner，然后实现相应的清理逻辑。下面是jdk自身提供的样例程序：
```
public class CleaningExample implements AutoCloseable {
        // A cleaner, preferably one shared within a library
        private static final Cleaner cleaner = <cleaner>;
        static class State implements Runnable { 
            State(...) {
                // initialize State needed for cleaning action
            }
            public void run() {
                // cleanup action accessing State, executed at most once
            }
        }
        private final State;
        private final Cleaner.Cleanable cleanable
        public CleaningExample() {
            this.state = new State(...);
            this.cleanable = cleaner.register(this, state);
        }
        public void close() {
            cleanable.clean();
        }
    }
```
- 注意，从可预测性的角度来判断，Cleaner 或者幻象引用改善的程度仍然是有限的，如果由于种种原因导致幻象引用堆积，同样会出现问题。所以，Cleaner 适合作为一种最后的保证手段，而不是完全依赖 Cleaner 进行资源回收，不然我们就要再做一遍 finalize 的噩梦了。
- 很多第三方库自己直接利用幻象引用定制资源收集，比如广泛使用的 MySQL JDBC driver 之一的 mysql-connector-j，就利用了幻象引用机制。幻象引用也可以进行类似链条式依赖关系的动作，比如，进行总量控制的场景，保证只有连接被关闭，相应资源被回收，连接池才能创建新的连接。
- 另外，这种代码如果稍有不慎添加了对资源的强引用关系，就会导致循环引用关系，前面提到的 MySQL JDBC 就在特定模式下有这种问题，导致内存泄漏。上面的示例代码中，将 State 定义为 static，就是为了避免普通的内部类隐含着对外部对象的强引用，因为那样会使外部对象无法进入幻象可达的状态。
>
#### 从语法角度分析了 final、finally、finalize，并从安全、性能、垃圾收集等方面逐步深入，探讨了实践中的注意事项 



















