### 4.4 静态域与静态方法
### 4.4.1 静态域
- 如果将域定义为 static，每个类中只有一个这样的域。而每一个对象对于所有的实例域却都有自己的一份拷贝。例如，假定需要给每一个雇员赋予唯一的标识码。这里给Employee 类添加一个实例域 id和 一个静态域 nextId：
```
  class Employee{
    private static int nextId = 1;
    
    private int id;
    ...
  }
```
- 现在，每一个雇员对象都有一个自己的id域，但这个类的所有实例将共享一个 nextId域。换句话说，如果有1000个Employee 类的对象，则有1000 个实例域id。但是，只有一个静态域 nextId。即使没有一个雇员对象，静态域 nextId也存在。它属于类，而不属于任何独立的对象。
### 4.4.2 静态常量
- 静态变量使用得比较少，但静态常量却使用得比较多。例如，在Math 类中定义了一个静态常量
```
  public class Math{
    ...
    public static final double PI = 3.14159265358979323846;
    ...
  }
```
- 在程序中，可以采用 Math.PI 的形式获得这个常量。
- 如果关键字 static 被省略， PI就变成了Math类的一个实例域。需要通过Math 类的对象访问PI ，并且每一个Math 对象都有它自己的一份 PI 拷贝。
- 另一个多次使用的静态常量是System.out。 它在System 类中的声明：
```
  public class System{
    ...
    public static final PrintStream out = ... ;
    ...
  }
```
- 由于每个类对象都可以对公有域进行修改，所以，最好不要讲域设计为public。然而，公有常量（即 final 域）却没问题。因为 out 被声明为final，所以，不允许再将其它打印流赋给它：
> 
`  System.out = new PrintStream(...);  // ERROR -- out is final `
### 4.4.3 静态方法
- 静态方法是一种不能向对象实施操作的方法。例如，Math 类的 pow 方法就是一个静态方法。表达式 Math.pow(x, a) 计算幂 x^a.在运算时，不适用任何Math 对象。换句话说，没有隐式的参数。可以认为静态方法是没有this 参数的方法。
- Employee 类的静态方法**不能访问 Id实例域**，因为它不能操作对象。但是，静态方法可以访问自身类的静态域。
```
  public static int getNextId(){
    return nextId; // returns static field 
  }
```
- 可以通过类名调用这个方法：
` int n = Employee.getNextId(); `
- 这个方法可以省略关键字 static 吗？答案是肯定的。但是，需要通过Employee 类对象的引用调用这个方法。
- 在下面两种情况下使用静态方法：
- 1. 一个方法不需要访问对象状态，其所需参数都是通过显示参数提供（例如：Math.pow）
- 2. 一个方法只需要访问类的静态域（例如： Employee.getNextId）。
### 4.4.4 工厂方法
- 静态方法还有一种常见的用途。 NumberFormat 类使用工厂方法产生不同风格的格式对象。
```
  NumberFormat currencyFormatter = NumberFormat.getCurrencyInstance();
  NumberFormat percentFormatter = NumberFormat.getPercentInstance();
  double x = 0.1;
  System.out.println(currencyFormatter(x));  //  prints $0.10
  System.out.println(percentFormatter(x));   //  prints 10%
```
- 为什么 NumberFormat 类不利用构造器完成这些操作呢？这主要有两个原因：
- 1. 无法命名构造器。构造器的名字必须与类名相同。但是，这里希望将得到的货币实例和百分比实例采用不同的名字。
- 2. 当使用构造器时，无法改变所构造的对象类型。而 Factory 方法将返回一个 DecimalFormat 类对象，这是 NumberFormat 的子类。
### 4.4.5 main方法
- 注意，不需要使用对象调用静态方法。例如，不需要构造Math 类对象就可以调用 Math.pow.
- 同理，main 方法也是一个静态方法。
- main方法不对任何对象进行操作。事实上，在启动程序时还没有任何一个对象。静态的main方法将执行并创建程序所需要的对象。
- [StaticTest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch04/StaticTest/StaticTest.java)
- 这个程序包含了Employee 类的一个简单版本，其中有一个静态域 nextId 和一个静态方法 getNextId。
- Employee 类已有一个静态的main 方法用于单元测试。 
>
 `java Employee `
> 
`java StaticTest`
- 执行两个main 方法。
> 
