### 6.1 接口
- 在Java 程序设计语言中，接口不是类，而是对类的一组需求描述，这些类要遵从接口描述的统一格式进行定义。
- 我们常听到服务提供商这样说：“如果类遵从某个特定接口，那么就履行这项服务”。下面给出一个具体的示例。Arrays 类中的 sort 方法承诺可以对对象数组进行排序，但要求满足下列前提：对象所属的类必须实现了Comparable 接口。
- 下面是 Comparable 接口的代码：
```
  public interface Comparable{
    int compareTo(Object other);
  }
```
- 这就是说，任何实现 Comparable 接口的类都需要包含 compareTo 方法，并且这个方法的参数必须是一个 Object 对象，返回一个整型数值。
- 在 Java SE 5.0 中，Comparable 接口已经改进为泛型类型
```
  public interface Comparable<T>{
    int compareTo(T other);  // parameter has type T
  }
```
- 例如，在实现 Comparable<Employee> 接口的类中，必须提供下列方法
- ` int compareTo(Employee other)`
- 也可以使用没有类型参数的“原始”Comparable 类型，但必须手工地将 compareTo 方法的参数转换成所希望的类型。
- 接口中的所有方法自动地属于 public。因此，在接口中声明方法时，不必提供关键字 public。
- 当然，接口中还有一个没有明确说明的附加要求：在调用 x.compareTo(y) 的时候，这个 compareTo 方法必须确实比较两个对象的内容，并返回比较的结果。当x小于 y时，返回一个负数；当 x 等于 y 时，返回0；否则返回一个正数。
- 上面这个接口只有一个方法，而有些接口可能包含多个方法。稍后可以看到，在接口中还可以定义常量。然而，更为重要的是要知道接口不能提供哪些方法。接口绝不能含有实例域，也不能在接口中实现方法。提供实例域和方法实现的任务应该由实现接口的那个类来完成。因此，可以将接口看成是没有实例域的抽象类。但是这两个概念还是有一定区别的，稍后将给出详细解释。
- 现在，假设希望使用 Arrays 类的sort 方法对 Employee 对象数组进行排序，Employee 类就必须实现Comparable 接口。
- 为了让类实现一个接口，通常需要下面两个步骤：
- 1）将类声明为实现给定的接口。
- 2）对接口中的所有方法进行定义。
- 要将类声明为实现某个接口，需要使用关键字 implements：
- ` class Employee implements Comparable `
- 当然，这里的 Employee 类需要提供 compareTo 方法，假设希望根据雇员的薪水进行比较。一下是 compareTo 方法的实现：
```
  public int compareTo(Object otherObject){
    Employee other = (Employee) otherObject;
    return Double.compare(salary, other.salary);
  }
```
- 在这里，我们使用了静态 Double.compare 方法，如果第一个参数小于第二个参数，它会返回一个负值；如果二者相等则返回0；否则返回一个正值。
- 警告：在接口声明中，没有将 compareTo 方法声明为 public，这是因为在接口中的所有方法都自动地是 public。不过，在实现接口时，必须把方法声明为public；否则，编译器将认为这个方法的访问属性是包可见性，即类的默认访问属性，之后编译器就会给出试图提供更弱的访问权限的警告信息。
- 在 Java SE 5.0 中，可以做得更好一些。可以将上面的实现替换为对 Comparable<Employee> 接口的实现。
```
  class Employee implements Comparable<Employee>{
    public int compareTo(Employee other){
      return Double.compare(salary, other.salary);
    }
  }
```
- 注意，将参数 Object 进行类型转换总是让人感觉不太舒服，但现在已经不见了。
- 现在，我们已经看到，要让一个类使用排序服务必须让它实现 compareTo 方法。这是理所当然的，因为要向sort 方法提供对象的比较方式。但是为什么不能在Employee 类直接提供一个 compareTo 方法，而必须实现 Comparable 接口呢？
- 主要原因在于 Java 程序设计语言是一种 **强类型（strongly typed）**语言。在调用方法的时候，编译器将会检查这个方法是否存在。在 sort 方法中可能存在下面这样的语句：
```
  if(a[i].compareTo(a[j])>0){
    // rearrange a[i] and a[j]
    ... 
  }
```
- 为此，编译器必须确认 a[i] 一定有 compareTo 方法。如果 a 是一个 Comparable 对象的数组，就可以确保拥有 compareTo 方法，因为每个实现 Comparable 接口的类都必须提供这个方法的定义。
- [EmployeeSortTest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch06/interfaces/EmployeeSortTest.java) 是对一个 [Employee.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch06/interfaces/Employee.java) 实例数组进行排序。对一个员工数组进行排序。
>
- API: java.lang.Comparable<T>
- int compareTo(T other)
> 用这个对象与other 进行比较。如果这个对象小于 other 则返回负值；如果相等则返回0；否则返回正值
- API: java.util.Arrays
- static void sort(Object[] a)
> 使用 mergesort 算法对数组a 中的元素进行排序。要求数组中的元素必须属于实现了 Comparable 接口的类，并且元素之间必须是可比较的。
- API: java.lang.Integer
- static int compare(int x, int y)
> 如果 x < y 返回一个负整数；如果 x 和 y 相等，则返回 0；否则返回一个负整数。
- 语言标准规定：对于任意的x 和 y，实现必须能够保证 sgn(x.compareTo(y)) = -sgn(y.compareTo(x))。（也就是说，如果 y.compareTo(x) 抛出一个异常，那么 x.compareTo(y) 也应该抛出一个异常。）简单的说，如果调换 compareTo 的参数，结果的符号也应该调换。
- 与 equals 方法一样，在继承过程中有可能会出现问题。           
- 这是因为Manager 扩展了 Employee，而 Employee 实现的是 Comparable<Employee> ，而不是 Comparable<Manager>。如果 Manager 覆盖了 compareTo，就必须要有经理与雇员进行比较的思想准备，绝不能仅仅将雇员转换成经理。
```
  class Manager extends Employee{
    public int compareTo(Employee other){
      Manager otherManager = (Manager) other;   // NO
      ...
    }
  }
```
- 这不符合“反对称”的规则。如果 x 是一个 Employee 对象，y 是一个 Manager 对象，调用 x.compareTo(y) 不会抛出异常，它只是将 x 和 y 都作为雇员进行比较。但是反过来，y.compareTo(x) 将会抛出一个 ClassCastException。
- 这种情况与以前讨论的 equals 方法一样，修改的方式也一样。有两种不同的情况。
- 如果子类之间的比较含义不一样，那就属于不同类对象的非法比较。每个 compareTo 方法都应该在开始时进行下列检测：
- ` if(getClass() != other.getClass()) throw new ClassCastException();`
- 如果存在这样一种通用算法，它能够对两个不同的子类对象进行比较，则应该在超类中提供一个compareTo 方法，并将这个方法声明为 final。
> 
### 6.1.1 接口的特性
- 接口不是类，尤其不能使用 new 运算符实例化一个接口：
- ` x = new Comparable(...); // ERROR`
- 然而，尽管不能构造接口的对象，却能声明接口的变量：
- ` Comparable x; // OK`
- 接口变量必须引用实现了接口的类对象：
- ` x = new Employee(...);  // OK provided Employee implements Comparable`
- 如同使用 instanceof检查一个对象是否属于某个特定类一样，也可以使用instance 检查一个对象是否实现了某个特定的接口：
- ` if(anObject instanceof Comparable) {...}`
- 与可以建立类的继承关系一样，接口也可以被扩展。这里允许存在多条从具有较高通用性的接口到较高专用性的接口的链。例如，假设有一个称为 Moveable 的接口：
```
  public interface Moveable{
    void move(double x, double y);
  }
```
- 然后，可以以他为基础扩展一个叫做 Powered 的接口：
```
  public interface Powered extends Moveable{
    double milesPerGallon();
  }
```
- 虽然在接口中不能包含实例域或静态方法，但却可以包含常量。例如：
```
  public interface Powered extends Moveable{
    double milesPerGallon();
    double SPEED_LIMIT = 95;   // a public static final constant
  }
```
- 与接口中的方法都自动地被设置为public 一样，接口中的域将被自动设为 public static final
- 可以将接口方法标记为public，将域标记为 public static final。有些程序员出于习惯或提高清晰度的考虑，愿意这样做。但Java 语言规范却建议不要书写这些多余的关键字。
- 有些接口只定义了常量，而没有定义方法。这样应用接口似乎有点偏离了接口概念的初衷，最好不要这样使用它。
- 尽管每个类只能够拥有一个超类，但却可以实现多个接口。这就为定义类的行为提供了极大的灵活性。例如，Java 程序设计语言有一个非常重要的内置接口，称为 Cloneable。如果某个类实现了这个 Cloneable 接口，Object 类中的 clone方法就可以创建类对象的一个拷贝。如果希望自己设计的类拥有比较克隆和比较的能力，只要实现这两个接口就可以了。
- ` class Employee implements Cloneable, Comparable `
>   
### 6.1.2 接口与抽象类
- 既然有了抽象类，为什么 Java程序设计语言还要不辞辛苦地引入接口概念？为什么不将 Comparable 直接设计成如下所示的抽象类。
```
  abstract class Comparable{ // why not
    public abstract int compareTo(Object other);
  }
```
- 然后，Employee 类再直接扩展这个抽象类，并提供 compareTo 方法的实现：
```
  class Employee extends Comparable{   // why not?
    public int compareTo(Object other){
      ...
    }
  }
```
- 非常遗憾，使用抽象类表示通用属性存在这样一个问题：每个类只能扩展于一个类。假设 Employee 类已经扩展于一个类，例如 Person，它就不能再扩展第二个类了。
- 但每个类可以像下面这样实现多个接口：
` class Employee extends Person implenments Comparable // OK `
- 有些程序设计语言允许一个类有多个超类，例如C++。我们将此特性称为**多继承（multiple inheritance）**。而 Java的设计者选择了不支持多继承。其主要原因是多继承会让语言本身变得非常复杂（如同 C++），效率也会降低（如同 Eiffel）。
- 实际上，接口可以提供多重继承的大多数好处，同时还能避免多重继承的复杂性和低效性。
  
  
