### 6.2 对象克隆
- 当拷贝一个变量时，原始变量与拷贝变量引用同一个对象。这就是说，改变一个变量所引用的对象将会对两一个变量产生影响。
```
  Employee original = new Employee("John Public", 50000);
  Employee copy = original;
  copy.raiseSalary(10); // oops--also changed original 
```
- 如果创建一个对象的新的copy，它的最初状态与 original 一样，但以后将可以各自改变各自的状态，那就需要使用 clone 方法。
```
  Employee copy = original.clone();
  copy.raiseSalary(10); // OK--original unchanged
```
- 不过，事情并没有这么简单。clone 方法是 Object 类的一个 protected 方法，也就是说，在用户编写的代码中不能直接调用它。只有 Employee 类才能克隆 Employee对象。这种限制有一定的道理。这里查看一下Object类实现的clone 方法。由于这个类对具体的类对象一无所知，所以只能将各个域进行对应的拷贝。如果对象中的所有数据域都属于数值或基本类型，这样拷贝域没有任何问题。但是，如果在对象中包含了子对象的引用，拷贝的结果会使得两个域引用同一个子对象，因此原始对象与克隆对象共享这部分信息。
- 使用 Object 类的 clone 方法克隆Employee 对象的结果。默认的克隆操作是**浅拷贝**，它并没有克隆包含在对象中的内部对象。
- 如果进行浅拷贝会发生什么？这要根据具体情况而定。如果原始对象与浅克隆对象共享的子对象是**不可变**的，将不会产生任何问题。也确实存在这种情形。例如，子对象属于像String 类这样的不允许改变的类；也有可能子对象在其生命周期内不会发生变化，既没有更改它们的方法，也没有创建对它引用的方法。
- 然而，更常见的情况是子对象可变。因此必须重新定义 clone 方法，以便实现克隆子对象的**深拷贝**。在列举的示例中，hireDate 域属于 Date 类，这就是一个可变的子对象。
- 对于每一个类，都需要作出下列判断：
- 1）默认的 clone 方法是否满足要求。
- 2）默认的 clone 方法是否能够通过调用可变子对象的 clone 得到修补。
- 3）是否不应该使用 clone
- 实际上，选项3 是默认的。如果要选择 1 或 2，类必须：
- 1）实现 Cloneable 接口。
- 2）使用 public 访问修饰符重新定义 clone 方法。
- 在这里，Cloneable 接口的出现与接口的正常使用没有任何关系。尤其是，它并没有指定 clone 方法，这个方法是从 Object 类继承而来。接口在这里只是作为一个标记，表面类设计者知道要进行克隆处理。如果一个对象需要克隆，而没有实现 Cloneable 接口，就会产生一个**已检查异常（checkekd exception）**。
- 即使 clone 的默认实现（浅拷贝）能够满足需求，也应该实现 Cloneable 接口，将clone 重定义为 public，并调用 super.clone()。下面是一个示例：
```
  class Employee implements Cloneable{
    // raise visibility level to public, change return type
    public Employee clone() throws CloneNotSupportedException{
      return (Employee) super.clone();
    }
  }
```
- 上面的clone 方法并没有在 Object.clone 提供的浅拷贝基础上增加任何新功能，而只是将这个方法声明为 public。为了实现深拷贝，必须克隆所有可变的实例域。
- 下面是一个建立深拷贝clone 方法的一个示例：
```
  class Employee implements Cloneable{
    ...
    public Employee clone() throws CloneNotSupportedException{
      // call Object.clone()
      Employee cloned = (Employee) super.clone();
      // clone mutable fields
      cloned.hireDay = (Date) hireDay.clone();
      
      return cloned;
    }
  }
```
- 只要在 clone 中含有没有实现 Cloneable 接口的对象，Object 类的clone 方法就会抛出一个 CloneNotSupportException异常。当然，Employee 和 Date 类都实现了Cloneable 接口，因此不会抛出异常。但是编译器并不知道这些情况，因此需要声明异常：
- ` public Employee clone() throws CloneNotSupportedException `
- 如果将上面这种形式替换成捕获异常呢？
```
  public Employe clone(){
    try{
      return (Employee) super.clone();
    } catch (CloneNotSupportedException e){
      // this won't happen, since we are Cloneable 
      return null;
    }
  }
```
- 这种写法比较适用于 final 类，否则最好还是在这个地方保留 throws 说明符。如果不支持克隆，子类具有抛出 CloneNotSupportException 异常的选择权。
- 必须谨慎地实现子类的克隆。
- [CloneTest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch06/clone/CloneTest.java) 克隆了一个 Employee 对象 [Employee.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch06/clone/Employee.java)
- 所有的数组类型均包含一个clone 方法，这个方法被设为 public，而不是protected。可以利用这个方法创建一个包含所有数据元素拷贝的一个新数组。例如：
```
  int[] luckyNumbers = {2, 3, 5, 7, 11, 13};
  int[] cloned = luckyNumbers.clone();
  cloned[5] = 12;  // doesn't change luckyNumbers[5]
```
- 流与文件 中将介绍另一种克隆对象的机制，其中使用了 Java的序列化功能。这种机制很容易实现并且也很安全，但效率低下。

