### 6.3 接口与回调
- **回调（callback）**是一种常见的程序设计模式。在这种模式中，可以指出某个特定事件发生时应该采取的动作。例如，可以指出在按下鼠标或选择某个菜单项时应该采取什么行动。然而，由于至此还没有介绍如何实现用户接口，所以只能讨论一些与上述操作类似，但比较简单的情况。
- 在 java.swing 包中有一个 Timer 类，可以使用它在到达给定的时间间隔时发出通告。例如，假如程序中有一个时钟，就可请求每秒钟获得一个通告，一遍更新时钟的画面。
- 如何告之定时器做什么呢？在很多程序设计语言中，可以提供一个函数名，定时器周期性地调用它。但是，在 Java标准类库中的类采用的是面向对象方法。它将某个类的对象传递给定时器，然后，定时器调用这个对象的方法。由于对象可以携带一些附加的信息，所以传递一个对象比传递一个函数要灵活得多。
- 当然，定时器需要知道调用哪一个方法，并要求传递的对象所属的类实现了 java.awt.event 包的 ActionListener 接口。下面是这个接口：
```
  public interface ActionListener{
    void actionPerformed(ActionEvent event);
  }
```
- 假设希望每隔10秒钟打印一条信息 “At the tone,the time is ... ”，然后响一声，就应该定义一个实现 ActionListener接口的类，然后将需要执行的语句放在 actionPerformed方法中。
```
  class TimePrinter implements ActionListener{
    public void actionPerformed(ActionEvent event){
      Date now = new Date();
      System.out.println("At the tone,the time is " + now);
      Toolkit.getDefaultToolKit().beep();
    }
  }
```
- 需要注意 actionPerformed 方法的 ActionEvent 参数。这个参数提供了事件的相关信息，例如，产生这个事件的源对象。在这个程序中，事件的详细信息并不重要，因此，可以放心地忽略这个参数。
- 接下来，构造这个类的一个对象，并将它传递给 Timer 构造器。
```
  ActionListener listener = new TimePrinter();
  Timer t = new Timer(10000, listener);
```
- Timer 构造器的第一个参数是发出通告的时间间隔，它的单位是毫秒。这里希望每隔 10 秒钟通告一次。第二个参数是监听器对象。
- 最后，启动定时器：
- ` t.start();`
- 每隔10秒钟，下列信息显示一次，然后响一声铃。
- [TimerTest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch06/timer/TimerTest.java) 给出了定时器和监听器的操作行为。在定时器启动以后，程序将弹出一个消息对话框，并等待用户点击Ok 按钮来终止程序的执行。在程序等待用户操作的同时，每隔10 秒显示一次当前的时间。
- API: javax.swing.JOptionPane
- static void showMessageDialog(Component parent, Object message)
> 显示一个包含一条信息和 OK 按钮的对话框。这个对话框将位于其 parent 组件的中央。如果 parent 为null，对话框将显示在屏幕的中央。
- API: javax.swing.Timer
- Timer(int interval, ActionListener listener)
> 构造一个定时器，每隔 interval 毫秒种通过 listener 一次。
- void start()
> 启动定时器。一旦启动成功，定时器将调用监听器的 actionPerformed。
- void stop()
> 停止定时器。一旦停止成功，定时器将不再调用监听器的 actionPerformed。
- API: java.awt.ToolKit
- static Toolkit getDefaultToolkit()
> 获得默认的工具箱。工具箱包含有关 GUI 环境的信息。
- void beep()
> 发出一声铃响。
