### 6.4 内部类
- **内部类（inner class）** 是定义在另一个类中的类。为什么需要使用内部类呢？其主要原因有以下三点：
- 1）内部类方法可以访问该类定义所在的作用域中的数据，包括私有的数据。
- 2）内部类可以对同一个包中的其他类隐藏起来。
- 3）当想要定义一个回调函数且不想编写大量代码时，使用**匿名（anonymous）**内部类比较便捷。
- 我们将这个比较复杂的内容分几部分介绍。
- 在 6.4.1 中，给出一个简单的内部类，它将访问外围类的实例域。
- 在 6.4.2 中，给出内部类的特殊语法规则。
- 在 6.4.3 中，领域一下内部类的内部，探讨一下如何将其转换成常规类。
- 在 6.4.4 中，讨论**局部内部类**，它可以访问作用域中的局部变量。
- 在 6.4.5 中，讨论**匿名内部类**，说明用于实现回调的基本方法。
- 在 6.4.6 中，介绍如何将静态内部类嵌套在辅助类中。
### 6.4.1 使用内部类访问对象状态
- 内部类的语法比较复杂。鉴于此情况，我们选择一个简单但不太实用的例子说明内部类的使用方式。下面将进一步分析 TimerTest 示例，并抽象出一个 TalkingClock类，构造一个语音时钟需要提供两个参数：发布通告的间隔和开关铃声的标志。
```
  public class TalkingClock{
    private int interval;
    private boolean beep;
    
    public TalkingClock(int interval, boolean beep){...}
    public void start(){...}
    
    // an inner class
    public class TimePrinter implements ActionListener{
      ...
    }
  }
```
- 需要注意，这里的 TimePrinter 类位于 TalkingClock 类内部。这并不意味着每个 TalkingClock 都有一个 TimePrinter 实例域。如前所示，TimePrinter 对象是由 TalkingClock 类的方法构造。
- 下面是 TimePrinter 类的详细内容。需要注意的一点是，actionPerformed 方法在发出铃声之前检查了 beep 标志。
```
  public class TimePrinter implements ActionListener{
      public void actionPerformed(ActionEvent event){
        Date now = new Date();
        System.out.println("At the tone, the time is "+now);
        if(beep) Toolkit.getDefaultToolKit().beep();
      }
  }
```
- 令人惊讶的事情发生了。TimePrinter 类没有实例域或者名为 beep 的变量，取而代之的是 beep 引用了常见 TimePrinter 的 TalkingClock 对象的域。这是一种创新的想法。从传统意义上讲，一个方法可以引用调用这个方法的对象数据域。内部类既可以访问自身的数据域，也可以访问创建它的外围类对象的数据域。
- 为了能够运行这个程序，内部类的对象总有一个隐式引用，它指向了创建它的外部类对象。
- **内部类对象拥有一个对外部类对象的引用**。这个引用在内部类的定义中是不可见的。为了说明这个概念，我们将外围类对象的引用称为 outer。于是 actionPerformed 方法将等价于下列形式：
```
      public void actionPerformed(ActionEvent event){
        Date now = new Date();
        System.out.println("At the tone, the time is "+now);
        if(outer.beep) Toolkit.getDefaultToolKit().beep();
      }
```
- 外围类的引用在构造器中设置。编译器修改了所有的内部类的构造器。添加一个外围类引用的参数。因为 TimePrinter 类没有定义构造器，所以编译器为这个类生成一个默认的构造器，其代码如下：
```
  public TimePrinter(TalkingClock clock){    // automatically generated code
    outer = clock;
  }
```
- 注意：outer 不是 Java 的关键字。我们只是用它说明内部类中的机制。
- 当在 start 方法中创建了 TimePrinter 对象后，编译器就会将 this 引用传递给当前的语音时钟的构造器：
- ` ActionListener listener = new TimePrinter(this); // parameter automatically added`
- [InnerClassTest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch06/innerClass/InnerClassTest.java) 一个测试内部类的完整程序。下面我们再看一下访问控制。如果有一个 TimePrinter 类是一个常规类，它就需要通过TalkingClock类的公有方法访问beep 标志，而使用内部类可以给予改进，即不必提供仅用于访问其他类的访问器。
- TimePrinter 类声明为私有的。这样一来，只有 TalkingClock 的方法才能够构造 TimePrinter 对象。只有内部类可以是私有类，而常规类只可以具有包可见性，或公有可见性。
> 
### 6.4.2 内部类的特殊语法规则
- 在上一节中，已经讲述了内部类有一个外围类的引用 outer。事实上，使用外围类引用的正规语法还要复杂一些。表达式 
- OuterClass.this
- 表示外围类的引用。例如，可以像下面这样编写 TimePrinter 内部类的 actionPerformed 方法：
```
      public void actionPerformed(ActionEvent event){
        ...
        if(TalkingClock.this.beep) Toolkit.getDefaultToolKit().beep();
      }  
```
- 反过来，可以采用下列语法格式更加明确地编写内部对象的构造器：
- outerObject.new InnerClass(construction parameters)
- 例如，
- ActionListener listener = this.new TimePrinter();
- 在这里，最新构造的 TimePrinter 对象的外围类引用被设置为创建内部类对象的方法中的 this 引用。这是一种最常见的情况。通常，this 限定词是多余的。不过，可以通过显式地命名将外围类引用设置为其他的对象。例如，如果 TimePrinter 是一个公有内部类，对于任意的语音时钟都可以构造一个 TimePrinter：
```
  TalkingClock jabberer = new TalkingClock(1000, true);
  TalkingClock.TimePrinter listener = jabberer.new TimePrinter();
```
- 需要注意，在外围类的作用域之外，可以这样引用内部类：
- OuterClass.InnerClass
> 
### 6.4.3 内部类是否有用、必要和安全
- 当在 Java 1.1 的Java语言中增加内部类时，很多程序员都认为这是一项很主要的新特性，但这却违背了 Java要比 C++ 更加简单的设计理念。内部类的语法很复杂（可以看到，稍后介绍的匿名内部类更加复杂）。它与访问控制和安全性等其他的语言特性的没有明显的关联。
- 由于增加了一些看似优美有趣，实属没必要的特性，似乎 Java也开始走上了许多语言饱受折磨的毁灭性道路上。
- 我们并不打算就这个问题给予一个完整的答案。内部类是一种编译器现象，与虚拟机无关。编译器将会把内部类翻译成用 $ 分隔外部类名与内部类名的常规类文件，而虚拟机则对此一无所知。
- 例如，在 TalkingClock 类内部的 TimePrinter 类将被翻译成类文件 TalkingClock$TimePrint.class。为了看到执行的效果，可以做一下这个实验：运行 ReflectionTest，并将类 TalkingClock$TimePrint 传递给它进行反射。也可以选择简单的使用 javap，如下
- ` javap -private ClassName `
- ` javap -private innerClass.TalkingClock$TimePrinter `
- 这时会看到下面的输出结果：
```
  public class v1ch06.innerClass.TalkingClock$TimerPrinter
  {
     public v1ch06.innerClass.TalkingClock$TimerPrinter(v1ch06.innerClass.TalkingClock);

     public void actionPerformed(java.awt.event.ActionEvent);

     final v1ch06.innerClass.TalkingClock this$0 ;
  }
```
- 可以清楚地看到，编译器为了引用外围类，生成了一个附加的实例域 this$0（名字 this$0 是由编译器合成的，在自己编写的代码中不能够引用它），另外，还可以看到构造器的 TalkingClock 参数。
- 如果编译器能够自动地进行转换，那么能不能自己编写程序实现这种机制呢？让我们试试看。将 TimePrinter 定义成一个常规类，并把它置于 TalkingClock 类的外部。在构造 TimePrinter 对象的时候，将创建该对象的 this 指针传递给它。
```
  class TalkingClock{
    ... 
    public void start(){
      ActionListener listener = new TimePrinter(this);
      Timer t = new Timer(interval, listener);
      t.start;
    }
  }
  
  class TimePrinter implements ActionListener{
    private TalkingClock outer;
    ...
    public TimePrinter(TalkingClock clock){
      outer = clock;
    }
  }
```
- 现在，看一下 actionPerformed 方法，它需要访问 outer.beep
- if (outer.beep)...  // ERROR
- 这就遇到了一个问题。内部类可以访问外围类的私有数据，但这里的 TimePrinter 类则不行。
- 可见，由于内部类拥有**访问特权**，所以比常规类比较起来功能更加强大。
- 可能有人会好奇，既然内部类可以被翻译成名字很古怪的常规类（而虚拟机对此一点也不了解）。内部类如何管理那些额外的访问特权呢？为了揭开这个谜团，让我们再次利用 ReflectTest 程序查看一下 TalkingClock 类：
```
    class v1ch06.innerClass.TalkingClock
    {
       public v1ch06.innerClass.TalkingClock(int, boolean);

       public void start();
       static boolean access$0(v1ch06.innerClass.TalkingClock);

       private int interval ;
       private boolean beep ;
    }
```
- 请注意编译器在外围类添加静态方法 access$0。它将返回作为参数传递给它的对象域beep。（方法名可能稍有不同，如 access$000，这取决于你的编译器。）
- 内部类方法将调用那个方法。在TimePrinter 类的 actionPerformed 方法中编写语句：
- if (beep)
- 将会提高下列调用的效率:
- if (access$0(outer));
- 这样做不是存在安全风险吗？这种担心是有很有道理的。任何人都可以通过调用 access$0 方法很容易地读取到私有域 beep。当然，access$0 不是Java的合法方法名。但熟悉类文件结构的黑客可以使用 十六进制编辑器轻松地创建一个用虚拟机指令调用那个方法的类文件中。由于隐秘地访问方法需要拥有包可见性，所以攻击代码需要与被攻击类放在同一个包中。
- 总而言之，如果内部类访问了私有数据域，就有可能通过附加在外围类所在包中的其他类访问它们，但做这些事情需要高超的技巧和极大的决心。程序员不可能无意之中就获得对类的访问权限，而必须刻意地构建或修改类文件才有可能达到这个目的。
> 
### 6.4.4 局部内部类
- 如果仔细阅读以下 TalkingClock 示例的代码就会发现，TimePrinter 这个类名字只在 start 方法中创建这个类型的对象时使用了一次。
- 当遇到这类情况时，可以在一个方法中定义局部类。
```
  public void start(){
  
    class TimePrinter implements ActionListener{
      public void actionPerformed(ActionEvent event){
        Date now = new Date();
        System.out.println("At the tone, the time is "+now);
        if(beep) Toolkit.getDefaultToolkit().beep();
      }
    } 
    
    ActionListener listener  =  new TimePrinter();
    Timer t = new Timer(interval, listener);
    t.start();
  }
```
- 局部类不能用 public 或 private 访问说明符进行声明。它的作用域被限定在声明这个局部类的块中。
- 局部类有一个优势，即对外部世界可以完全隐藏起来。即使 TalkingClock 类中的其他代码也不能访问他。除了 start 方法之外，没有任何方法知道 TimePrinter 类的存在。
> 
### 6.4.5 由外部方法访问 final 变量
- 与其他内部类相比较，局部类还有一个优点。它们不仅能够访问它们的外部类，还可以访问局部变量。不过，那些局部变量必须被声明为final。下面是一个典型的示例。这里，将 TalkingClock 构造器的参数 interval 和 beep 移至 start 方法中。
```
  public void start(int interval, final boolean beep){
    class TimePrinter implements ActionListener{
      public void actionPerformed(ActionEvent event){
        Date now = new Date();
        System.out.println("At the tone, the time is "+ now);
        if(beep) Toolkit.getDefaultToolkit().beep();
      }
    }
    
    ActionListener listener = new TimePrinter();
    Timer t = new Timer(interval, listener);
    t.start();
  }
```
- 请注意，TalkingClock 类不再需要存储实例变量 beep 了，它只是引用start 方法中的 beep 参数变量。
- 这看起来好像没什么值得大惊小怪的。程序行 ` if (beep) ... ` 毕竟在 start 方法内部，为什么不能访问 beep 变量的值呢？
- 为了能够清楚地看到内部的问题，让我们仔细地考查一下控制流程。
- 1）调用start 方法
- 2）调用内部类 TimerPrinter 的构造器，以便初始化对象变量 listener。
- 3）将listener 引用传递给Timer 构造器，定时器开始计时，start 方法结束。此时，start 方法的beep 参数变量不复存在。
- 4）然后，actionPerformed 方法执行 if (beep)...。
- 为了能够让 actionPerformed 方法工作，TimePrinter 类在beep 域释放之前将beep 域用start 方法的局部变量进行备份。实际上也是这样做的。在我们列举的例子中，编译器为局部内部类构造了名字  TalkingClock$1TimePrinter 。如果再次运行 ReflectionTest 程序，查看 TalkingClock$TimePrinter 类，会看到：
```
  Enter class name (e.g. java.util.Date): 
  v1ch06.innerClass.TalkingClock$1TimerPrinter
  
  class v1ch06.innerClass.TalkingClock$1TimerPrinter
  {

     public void actionPerformed(java.awt.event.ActionEvent);

     final v1ch06.innerClass.TalkingClock this$0 ;
     private final boolean val$beep ;
  }

```
- 请注意构造器的 boolean参数和 val$beep 实例变量。当创建一个对象的时候，beep 就会被传递给构造器，并存储在 val$beep 域中。编译器必须检测对局部变量的访问，为每一个变量建立相应的数据域，并将局部变量拷贝到构造器中，以便将这些数据域初始化为局部变量的副本。
- 从程序员的角度看，局部变量的访问非常容易。它减少了需要显式编写的实例域，从而使得内部类更加简单。
- 前面提到，局部类的方法只可以引用定义为final 的局部变量。鉴于此情况，在列举的示例中，将 beep 参数声明为 final，对它进行初始化后不能够再进行修改。因此，就使得局部变量与再局部类内建立的拷贝保持一致。
- 前面曾经将final 变量作为常量使用，例如
- public static final double SPEED_LIMIT = 55;
- final 关键字可以应用于局部变量、实例变量和静态变量。在所有这些情况下，它们的含义都是：在创建这个变量之后，只能够为之赋值一次。此后，再也不能修改它的值了，这就是 final。
- 不过，在定义 final 变量的时候，不必进行初始化。例如，当调用 start 方法时， final 参数变量 beep 只能够再创建之后被初始化一次（如果这个方法被调用多次，那么每次调用都有一个新创建的beep 参数）。可以看到在 Talking$1TimePrinter 内部类中的 val$beep 实例变量仅在内部类的构造器中被设置一次。定义时没有初始化的 final 变量通常被称为空 final（blank final）变量。
- 有时，final 限制显得并不太方便。例如，假设想要更新在一个封闭作用域内的计数器。这里想要统计一下在排序过程中调用 compareTo 方法的次数。
```
  int counter = 0;
  Date[] dates = new Date[100];
  for (int i = 0; i<dates.length; i++){
    dates[i] = new Date(){
      public int compareTo(Date other){
        counter++; // ERROR
        return super.compareTo(other);
      }
    };
  }
  
  Arrays.sort(dates);
  System.out.println(counter + "comparisons.");
```
- 由于清楚地知道 counter 需要更新，所以不能将 counter 声明为final 。由于 Integer 对象是不可变的，所以也不能用 Integer 代替它。补救的方法是使用一个长度为 1 的数组：
```
  final int[] counter = new int[1];
  for (int i = 0; i<dates.length; i++){
    dates[i] = new Date(){
      public int compareTo(Date other){
        counter[0]++;
        return super.compareTo(other);
      }
    };
  }
```
- 数组变量仍然被声明为 final，但是这仅仅表示不可以让它引用另外一个数组。数组中的数据元素可以自由地更改。
- 在内部类被首次提出时，原型编译器对内部类中修改的局部变量自动地进行转换。然而，有些程序员对于编译器在背后生成堆对象感到十分惧怕，而采用 final 限制代替。在未来的Java 语言版本中有可能会修改这种策略。
> 
### 6.4.6 匿名内部类
- 将局部内部类的使用再深入一步。假如只创建这个类的一个对象，就不必命名了。这种累被称为**匿名内部类(anonymous inner class)**。
```
  public void start(int interval, final boolean beep){
    ActionListener listener = new ActionListener(){
      public void actionPerformed(ActionEvent event){
        Date now = new Date();
        System.out.println("At the tone, the time is "+ now);
        if(beep) Toolkit.getDefaultToolKit().beep();
      }
    };
    
    Timer t = new Timer(interval, listener);
    t.start();
  }
```
- 这种语法确实有些难以理解。它的含义是：创建一个实现 ActionListener 接口的类的新对象，需要实现的方法 actionPerformed 定义在括号 {} 内。
- 通常的语法格式为：
```
  new SuperType(construction parameters){
    inner class methods and data
  }
```
- 其中，SuperType 可以是 ActionListener 这样的接口，于是内部类就要实现这个接口。SuperType 也可以是一个类，于是内部类就要扩展它。
- 由于构造器的名字必须与类名相同，而匿名类没有类名，所以，匿名类不能有构造器。取而代之的是，将构造器参数传递给**超类（superclass）**构造器。尤其是在内部类实现接口的时候，不能有任何构造参数。不仅如此，还要像下面这样提供一组括号：
```
  new InterfaceType(){
    methods and data
  }
```
- 请仔细研究一下，看看构造一个类的新对象与构造一个扩展了那个类的匿名内部类的对象之间有什么差别。
```
  Person queen = new Person("Mary");
    // a Person object
  Person count = new Person("Dracula"){...};
    // an object of an inner class extending Person
```
- 如果构造参数的闭圆括号跟一个开花括号，正在定义的就是匿名内部类。
- 匿名内部类是一种好想法呢？还是一种让人迷惑不解的想法呢？也许两者兼有。如果内部类的代码比较短，例如，只有几行简单的代码，匿名内部类就可以节省一些录入的时间。但是节省这点时间却会让人陷入“混乱的Java 代码竞赛”。
- [AnonymousInnerClassTest](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch06/anonymousInnerClass/AnonymousInnerClassTest.java) 包含用匿名内部类实现语音时钟程序的全部源代码。与 [InnerClassTest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch06/innerClass/InnerClassTest.java)  相比，使用匿名内部类的解决方案比较简短、更切实际、更易于理解。
- 下面的技巧称为“双括号初始化”（double brace initialization），这里利用了内部类语法。假设你想构造一个数组列表，并将它传递到一个方法：
```
  ArrayList<String> friends = new ArrayList<>();
  friends.add("Harry");
  friends.add("Tony");
  invite(friends);
```
- 如果不再需要这个数组列表，最好让它作为一个匿名列表。作为一个匿名列表，如何为它添加元素？方法如下：
- ` invite (new ArrayList<String>() {{ add("Harry"); add("Tony"); }});`
- 注意这里的双括号。外层括号建立了 ArrayList 的一个匿名内部子类。内层括号则是一个对象构造块。
- 警告：建立一个与超类大体类似（但不完全相同）的匿名子类通常会很方便。不过，对于 equals 方法要特别当心。在继承中，我们曾建议 equals方法最好使用以下测试：
- ` if(getClass() != other.getClass()) return false;`
- 但是对匿名子类做这个测试时会失败。
- 生成日志或调试信息时，通常希望包含当前类的类名，如：
- ` System.err.println("Something awful happened in "+ getClass());`
- 不过，这对于静态方法不奏效。毕竟，调用 getClass 时调用的是 this.getClass() ，而静态方法没有this 。所以应该使用以下表达式：
- ` new Object(){}.getClass().getEnclosingClass() // gets class of static method`
- 在这里，new Object(){} 会建立 Object 的一个匿名子类的一个匿名对象，getEnclosingClass 则得到其外围类，也就是包含这个静态方法的类。
> 
### 6.4.7 静态内部类
















