### 6.5 代理
- 在本章的最后，讨论一下 **代理（proxy）**，这是Java SE 1.3 新增加的特性。利用代理可以在运行时创建一个实现了一组给定接口的新类。这种功能只有在编译时无法确定需要实现哪个接口时才有必要使用。对于应用程序设计人员来说，遇到这种情况的机会很少。然而，对于系统程序设计人员来说，代理带来的灵活性却十分重要。
- 假设有一个表示接口的 Class 对象（有可能只包含一个接口），它的确切类型在编译时无法知道。这确实有些难度。要想构造一个实现这些接口的类，就需要使用newInstance 方法或反射找出这个类的构造器。但是，不能实例化一个接口，需要在程序处于运行状态时定义一个新类。
- 为了解决这个问题，有些程序将会生成代码；将这些代码放置在一个文件中；调用编译器；然后再加载结果类文件。很自然，这样做的速度会比较慢，并且需要将编译器与程序放在一起。而代理机制则是一种更好的解决方案。代理类可以在运行时创建全新的类。这样的代理类能够实现指定的接口。尤其是，它具有下列方法：
- 1） 指定接口所需要的全部方法
- 2）Object 类中的全部方法，例如，toString、equals 等
- 然而，不能在运行时定义这些方法的新代码。而是要提供一个**调用处理器（invocation handler）**。调用处理器是实现了 InvocationHandler 接口的类对象。在这个接口中只有一个方法：
- ` Object invoke (Object proxy, Method method, Object[] args) `
- 无论何时调用代理对象的方法，调用处理器的 invoke 方法都会被调用，并向其传递 Method 对象和原始的调用参数。调用处理器必须给出处理调用的方式。
- 要想创建一个代理对象，需要使用 Proxy 类的 newProxyInstance 方法。这个方法有三个参数：
- 1） 一个**类加载器（class loader）**。作为Java 安全模型的一部分，对于系统类和从因特网上下载下来的类，可以使用不同的类加载器。有关类加载器的详细内容在卷2中的第9章。目前，用null 表示默认的类加载器。
- 2） 一个Class 对象数组，每个元素都是需要实现的接口。
- 3） 一个调用处理器。
- 还有两个需要解决的问题。如何定义一个处理器？能够用结果代理对象做些什么？当然，这两个问题的答案取决于打算使用代理机制解决什么问题。使用代理可能出于很多原因，例如：
- 路由对远程服务器的方法调用。
- 在程序运行期间，将用户接口事件与动作关联起来。
- 为调试，跟踪方法调用。
- 在示例程序中，使用代理和调用器跟踪方法调用，并且定义了一个 TraceHander 包装器类存储包装的对象。其中的 invoke 方法打印出被调用方法的名字和参数，随后用包装好的对象作为隐式参数调用这个方法。
```
  class TraceHandler implements InvocationHandler{
    
    private Object target;
    
    public TraceHandler(Object t){
      target = t;
    }
    
    public Object invoke(Object proxy, Method m, Object[] args) throws Throwable {
      // print method name and parameters
      ...
      // invoke actual method
      return m.invoke(target, args);
    }
  }
```
- 下面说明一下如何构造用于跟踪方法调用的代理对象。
```
  Object value = ...;
  // construct wrapper
  InvocationHandler handler = new TranceHandler(value);
  // construct proxy for one or more interfaces
  Class[] interfaces = new Class[]{ Comparable.class};
  Object proxy = Proxy.newProxyInstance(null, interfaces, handler);
  
```
- 现在，无论何时用 proxy 调用某个方法，这个方法的名字和参数就会打印出来，之后再用 value 调用它。
- 在 [ProxyTest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch06/proxy/ProxyTest.java) 程序中，使用 代理对象对二分查找进行跟踪。这里，首先将用 1 ~ 1000 整数的代理填充数组，然后调用 Arrays 类的 binarySearch 方法在数组中查找一个随机整数。最后，打印出与之匹配的元素。
```
  Object[] elements = new Object[1000];
  // fill elements with proxies for the integers 1...1000
  for (int i = 0; i< elements.length; i++){
    Integer value = i + 1;
    elements[i] = Proxy.newProxyInstance(...);  // proxy for value;
  }
  
  // construct a random integer
  Integer key = new Random().nextInt(elements.length)+1;
  
  // search for the key
  int result = Arrays.binarySearch(elements, key);
  
  // print match if found
  if (result >= 0) out.println(elements[result]);
```
- 在上述代码中，Integer 类实现了 Comparable 接口。代理对象属于在运行时定义的类（它有一个名字，如 $Proxy0 ）。这个类也实现了 Comparable 接口。然而，它的 compareTo 方法调用了代理对象处理器的 invoke 方法。
- 注释：前面已经讲过，在 Java SE 5.0 中，Integer 类实际上实现了 Comparable<Integer> 。然而，在运行时，所有的泛型类都被取消，代理将它们构造为原 Comparable 类的类对象。
- binarySearch 方法按下面这种方式调用：
- ` if (elements[i].compareTo(key) < 0 ) ... `
- 由于数组中填充了代理对象，所以 compareTo 调用了 TraceHandler 类中的 invoke 方法。这个方法打印出了方法名和参数，之后用包装好的Integer 对象调用 compareTo。
- 最后，在示例程序的结尾调用：
- ` out.println(elements[result]);`                                      
- println 方法调用代理对象的 toString 方法，这个调用也会被重定向到调用处理器上。下面是程序运行的全部跟踪结果：
```
  500.compareTo(538)
  750.compareTo(538)
  625.compareTo(538)
  562.compareTo(538)
  531.compareTo(538)
  546.compareTo(538)
  538.compareTo(538)
  538.toString()
  538                                      
```
- 可以看出，二分查找算法查找关键字的过程，即每一步都将查找区间缩减一半。注意，即使不属于 Comparable 接口，toString 方法也被代理。有相当一部分的Object 方法都被代理。
> 
### 代理类的特性
- 现在，我们已经看到了代理类的应用，接下来了解它们的一些特性。需要记住，代理类是在程序运行过程中创建的。然而，一旦被创建，就变成了常规类，与虚拟机中的其他任何类没有什么区别。
- 所有的代理类都扩展于 Proxy 类。一个代理类只有一个实例域——调用处理器。它定义在 Proxy 的超类中。为了履行代理对象的职责，所需要的任何附加数据都必须存储在调用处理器中。例如，在 [ProxyTest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch06/proxy/ProxyTest.java) 中，代理 Comparable 对象时，TraceHandler 包装了实际的对象。
- 所有的代理类都覆盖了Object 类中的方法 toString、equals 和 hashCode。如同所有的代理方法一样，这些方法仅仅调用了调用处理器的 invoke。Object 类中的其他方法（如 clone 和 getClass ）没有被重新定义。
- 没有定义代理类的名字，Sun虚拟机中的 Proxy 类将生成一个以字符串 $Proxy 开头的类名。
- 对于特定的类加载器和预设的一组接口来说，只能有一个代理类。也就是说，如果使用同一个类加载器和接口数组调用两次 newProxyInstance 方法的话，那么只能够得到同一个类的两个对象，也可以利用 getProxyClass 方法获得这个类：
- ` Class proxyClass = Proxy.getProxyClass(null, interfaces);`
- 代理类一定是public 和 final。如果代理类实现的所有接口都是public，代理类就不属于某个特定的包；否则，所有非公有接口都必须属于同一个包，同时，代理类也属于这个包。
- 可以通过调用 Proxy 类中的 isProxyClass 方法检测一个特定的Class 对象是否代表一个代理类。
- API: java.lang.reflect.InvocationHandler 1.3
- Object invoke (Object proxy, Method method, Object[] args)
> 定义了代理对象调用方法时希望执行的动作。
- API: java.lang.reflect.Proxy  1.3
- static Class getProxyClass (ClassLoader loader, Class[] interfaces)
> 返回实现指定接口的代理类
- static Object newProxyInstance (ClassLoader loader, Class[] interfaces, InvocationHandler handler )
> 构造一个实现指定接口的代理类的实例。所有的方法都将调用给定处理器对象的invoke 方法。
- static boolean isProxyClass (Class c)
> 如果 c 是 一个代理类返回 true
- 到现在为止，Java 程序设计语言的基础概念介绍完毕了。接口和内部类是两个经常使用的概念。然而，前面已经提到过，代理是一项工具构造者感兴趣的高级技术。
