### 12.5 泛型代码和虚拟机
- 虚拟机没有泛型类型对象——所有对象都属于普通类。在泛型实现的早期版本中，甚至能够将使用泛型的程序编译为在 1.0 虚拟机上运行的类文件！这个向后兼容性在 Java 泛型开发的后期被放弃了。
- 无论何时定义了一个泛型类型，都自动提供了一个相应的**原始类型**（raw type）。原始类型的名字就是删除类型参数后的泛型类型名。**擦除**（erased）类型变量，并替换为限定类型（无限定的变量用Object）。
- 例如，Pair<T> 的原始类型如下所示：
```
  public class Pair {
    private Object first;
    private Object second;
    
    public Pair(Object first, Object second){
      this.first = first;
      this.second = second;
    }
    
    public Object getFirst() { return first; }
    public Object getSecond() { return second; }
    
    public void setFirst(Object newValue){ first = newValue; }
    public void setSecond(Object newValue){ second = newValue; }
    
  }
```
- 因为 T 是一个无限定的变量，所以直接用 Object 替换。
- 结果是一个普通的类，就好像泛型引入 Java 语言之前已经实现的那样。
- 在程序中可以包含不同类型的Pair，例如，Pair<String> 或 Pair<GregorianCalendar>。而擦除类型后就变成原始的 Pair 类型了。
- 原始类型用第一个限定的类型变量来替换，如果没有给定限定就用 Object 替换。例如，类 Pair<T> 中的类型变量没有显式的限定，因此，原始类型用 Object 替换 T。假定声明了一个不同的类型。
```
  public class Interval<T extends Comparable & Serializable> implements Serializable {
    private T lower;
    private T upper;
    ...
    public Interval(T first, T second){
      if (first.compareTo(second) <= 0) { lower = first; upper = second; }
      else { lower = second; upper = first; }
    }
  }
```
- 原始类型 Interval 如下所示：
```
  public class Interval implements Serializable {
    private Comparable lower;
    private Comparable upper;
    ...
    public Interval(Comparable first, Comparable second){
      if (first.compareTo(second) <= 0) { lower = first; upper = second; }
      else { lower = second; upper = first; }
    }
  }  
```
- **注释：**读者可能想要知道切换限定：class Interval<Serializable & Comparable> 会发生什么。如果这样做，原始类型用 Serializable 替换 T，而编译器在必要时要向 Comparable 插入强制类型转换。为了提高效率，应该将标签（tagging）接口（即没有方法的接口）放在边界列表的末尾。
> 
### 12.5.1 翻译泛型表达式
- 当程序调用泛型方法时，如果擦除返回类型，编译器插入强制类型转换。例如，下面这个语句序列
```
  Pair<Employee> buddies = ...;
  Employee buddy = buddies.getFirst();
```
- 擦除 getFirst 的返回类型后将返回Object 类型。编译器自动插入 Employee 的强制类型转换。也就是说，编译器把这个方法调用翻译为两条虚拟机指令：
- 1）对原始方法调用 Pair.getFirst 的调用。
- 2）将返回的 Object 类型强制转换为 Employee 类型。
- 当存取一个泛型域时也要插入强制类型转换。假设 Pair 类的 first 域和 second域都是公有的（也许这不是一种好的编程风格，但在 Java中是合法的）。表达式：
- ` Employee buddy = buddies.first;`
- 也会在结果字节码中插入强制类型转换。
> 
### 12.5.2 翻译泛型方法
- 类型擦除也会出现在泛型方法中。程序员通常认为下述的泛型方法
- ` public static <T extends Comparable> T min(T[] a) `
- 是一个完整的方法族，而擦除类型之后，只剩下一个方法：
- ` public static Comparable min(Comparable[] a) `
- 注意，类型参数 T 已经被擦除了，只留下了限定类型 Comparable。
- 方法的擦除带来了两个复杂问题。看一看下面这个示例：
```
  class DateInterval extends Pair<Date> {
    public void setSecond(Date second){
      if(second.compareTo(getFirst()) >= 0)
        super.setSecond(second);
    }
    ...
  }
```
- 一个日期区间是一对 Date 对象，并且需要 覆盖这个方法来确保第二个值永远不小于第一个值。这个类型擦除后变成
```
  class DateInterval extends Pair {
    public void setSecond(Date second) {...}
    ...
  }
```
- 令人感到奇怪，存在另一个从Pair 继承的setSecond 方法，即
- ` public void setSecond(Object second) `
- 这显然是一个不同的方法，因为它有一个不同类型的参数——Object，而不是 Date。然而，不应该不一样。考虑下面的语句序列：
```
  DateInterval interval = new DateInterval(...);
  Pair<Date> pair = interval; // OK--assignment to superclass
  pair.setSecond(aDate);
```
- 这里，希望对 setSecond 的调用具有多态性，并调用最合适的那个方法。由于 pair 引用 DateInterval 对象，所以应该调用 DateInterval.setSecond。问题在于类型擦除与多态发生了冲突。要解决这个问题，就需要编译器在 DateInterval 类中生成一个**桥方法**（bridge method）：
- ` public void setSecond(Object second) { setSecond((Date) second); } `
- 要了解它的工作过程，请仔细地跟踪下列语句的执行：
- ` pair.setSecond(aDate) `
- 变量 pair 已经声明为类型 Pair<Date>，并且这个类型只有一个简单的方法叫 setSecond，即 setSecond(Object)。虚拟机用 pair 引用的对象调用这个方法。这个对象是 DateInterval 类型的，因而将会调用 DateInterval.setSecond(Object) 方法。这个方法是合成的桥方法。它调用 DateInterval.setSecond(Object) ，这正是我们所期望的操作效果。
- 桥方法可能会变得十分奇怪。假设 DateInterval 方法也覆盖了 getSecond 方法：
```
  class DateInterval extends Pair<Date> {
    public Date getSecond() { return (Date)super.getSecond().clone(); }
  }
```
- 在擦除的类型中，有两个 getSecond 方法：
```
  Date getSecond() // defined in DateInterval
  Object getSecond() // overrides the method defined in Pair to call the first method
```
- 不能这样编写 Java 代码（在这里，具有相同参数类型的两个方法是不合法的）。它们都没有参数。但是，在虚拟机中，用参数类型和**返回类型**确定一个方法。因此，编译器可能产生两个仅返回类型不同的方法字节码，虚拟机能够正确地处理这一情况。
- **注释：**桥方法不仅用于泛型类型：第 5 章已经讲过，在一个方法覆盖另一个方法时可以指定一个更严格的返回类型。例如：
```
  public class Employee implements Cloneable {
    public Employee clone() throws CloneNotSupportedException {... }
  }
  Object.clone 和 Employee.clone 方法被说成具有协变的返回类型（convariant return types）。
  实际上，Employee 类有两个克隆方法：
  Employee clone() // defined above
  Object clone()   // synthesized bridge method, overrides Object.clone
  合成的桥方法调用了新定义的方法。
```
- 总之，需要记住有关 Java 泛型转换的事实：
- 1）虚拟机中没有泛型，只有普通的类和方法。
- 2）所有的类型参数都用它们的限定类型替换。
- 3）桥方法被合成来保持多态。
- 4）为保持类型安全性，必要时插入强制类型转换。
> 
### 12.5.3 调用遗留代码
- 设计 Java 泛型类型时，主要目标是允许泛型代码和遗留代码之间能够互相操作。
- 下面看一个具体的示例。要想设置一个 JSlider 标签，可以使用方法：
- ` void setLabelTable(Dictionary table) `
- 在这里，Dictonary 是一个原始类型，因为实现 JSlider 类时 Java中还不存在泛型。不过，填充字典时，要使用泛型类型。
```
  Dictionary<Integer, Component> labelTable = new Hashtable<>();
  labelTable.put(0, new JLabel(new ImageIcon("nine.gif")));
  labelTable.put(20, new JLabel(new ImageIcon("ten.gif")));
  ... 
```
- 将 Dictionary<Integer, Component> 对象传递给 setLabelTable 时，编译器会发出一个警告。
- ` slider.setLabelTable(labelTable); // WARNING `
- ...
- ...
- ...
- ...

















