### 12.9 反射和泛型
- 现在，Class 类是泛型的。例如，String.class 实际上是一个 Class\<String\>类的对象(事实上，是唯一的对象)。
- 类型参数十分有用，这是因为它允许 Class\<T\>方法的返回类型更加具有针对性。下面Class\<T\> 中的方法就使用了类型参数：
```
	T newInstance()
	T cast(Object obj)
	T[] getEnumConstants()
	Class<? super T> getSuperclass()
	Constructor<T> getConstructor(Class... parameterTypes)
	Constructor<T> getDeclaredConstructor(Class... parameterTypes)
```
- newInstance 方法返回一个实例，这个实例所属的类由默认的构造器获得。它的返回类型目前被声明为T，其类型与 Class\<T\> 描述的类相同，这样就免除了类型转换。
- 如果给定的类型确实是 T 的一个子类型，cast 方法就会返回一个现在声明为类型T的对象，否则，抛出一个 BadCastException异常。
- 如果这个类不是 enum 类或类型 T 的枚举值的数组，getEnumConstants 方法将返回 null。
- 最后，getConstructor 与 getDeclaredConstructor 方法返回一个 Constructor\<T\>对象。Constructor 类也已经变成泛型，以便 newInstance 方法有一个正确的返回类型。
- API: java.lang.Class\<T\> 
- T newInstance()
> 返回默认构造器的一个新实例
- T cast(Object obj)
> 如果obj为null或有可能转换成类型T，则返回obj；否则抛出 BadCastException异常。
- T[] getEnumConstants()
> 如果T是枚举类型，则返回所有值组成的数组，否则返回null。
- Class\<? super T\> getSuperclass()
> 返回这个类的超类。如果T不是一个类或Object类，则返回null。
- Constructor\<T\> getConstructor(Class... parameterTypes)
- Constructor\<T\> getDeclaredConstructor(Class... parameterTypes)
> 获得公有的构造器，或带有给参数的构造器。
- API: java.lang.reflection.Constructor\<T\> 
- T newInstance(Object... parameters)
> 返回用指定参数构造的新实例。
> 
### 12.9.1 使用 Class\<T\> 参数进行类型匹配
- 有时，匹配泛型方法中的Class\<T\>参数的类型变量很有实用价值。下面是一个具有一定权威的示例：
```
	public static <T> Pair<T> makePair(Class<T> c) throws InstantiationException,IllegalAccessException {
		return new Pair<>(c.newInstance(), c.newInstance());
	}
```
- 如果调用
- ` makePair(Employee.class)`
- Employee.class 是类型 Class\<Employee\> 的一个对象。makePair 方法的类型参数 T 同Employee 匹配，并且编译器可以推断出这个方法将返回一个 Pair\<Employee\>。
> 
### 12.9.2 虚拟机中的泛型类型信息
- Java泛型的卓越特性之一是在虚拟机中泛型类型的擦除。令人感到奇怪的是，擦除的类仍然保留一些泛型祖先的微弱记忆。例如，原始的Pair 类知道源于泛型类 Pair\<T\>,即使一个Pair 类型的对象无法区分是由 Pair\<String\> 构造的还是由 Pair\<Employee\> 构造的。
- 类似地，看一下方法
- ` public static Comparable min(Comparable[] a)`
- 这是一个泛型方法的擦除
- ` public static <T extends Comparable<? super T>> T min(T[] a)`
- 可以使用反射API来确定：
- 1) 这个泛型方法有一个叫做T的类型参数。
- 2) 这个类型参数有一个子类型限定，其自身又是一个泛型类型。
- 3) 这个限定类型有一个通配符参数。
- 4) 这个通配符参数有一个超类型限定。
- 5) 这个泛型方法有一个泛型数组参数
- 换句话说，需要重新构造实现者声明的泛型类以及方法中的所有内容。但是，不会知道对于特定的对象或方法调用，如何解释类型参数。
- 为了表达泛型类型声明，Java SE 5.0 在 java.lang.reflect 包中提供了一个新的接口 Type。这个接口包含下列子类型：
- 1) Class类，描述具体类型。
- 2) TypeVariable接口，描述类型变量(如 T extends Comparable\<? super T\>)。
- 3) WildcardType接口，描述通配符(如 ? super T)。
- 4) ParameterizedType接口，描述泛型类或接口类型(如 Comparable\<? super T\>)。
- 5) GenericArrayType接口，描述泛型数组(如 T[])。
- 注意，最后4个子类型是接口，虚拟机将实例化实现这些接口的适当的类。
- [GenericReflectionTest.java](https://github.com/lu666666/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch12/genericReflection/GenericReflectionTest.java) 使用泛型反射API 打印出给定类的有关内容。如果用 Pair 类运行，将会得到下列报告：
```
	Enter class name (e.g. java.util.Collections): 
	v1ch12.pair1.Pair
	class v1ch12.pair1.Pair<T> extends java.lang.Object
	public T getFirst()
	public T getSecond()
	public <java.lang.Object>void setFirst(T)
	public <java.lang.Object>void setSecond(T)
```
- 如果使用 PairTest2目录下的 ArrayAlg 运行，将会得到下列报告：
```
	Enter class name (e.g. java.util.Collections): 
	v1ch12.pair2.ArrayAlg
	class v1ch12.pair2.ArrayAlg extends java.lang.Object
	public static <[Ljava.lang.Comparable;>v1ch12.pair1.Pair<T> minmax(T[])
```
- API: java.lang.Class\<T\>
- TypeVariable[] getTypeParameters()
> 如果这个类型被声明为泛型类型，则获得泛型类型变量，否则获得一个长度为0的数组。
- Type getGenericSuperclass()
> 获得被声明为这一类型的超类的泛型类型；如果这个类型是Object或不是一个类类型(class type)，则返回 null。
- Type[] getGenericInterfaces()
> 获得被声明为这个类型的接口的泛型类型(以声明的次序)，否则，如果这个类型没有实现接口，返回长度为0的数组。
- API: java.lang.reflect.Method
- TypeVariable[] getTypeParameters()
> 如果这个方法被声明为泛型方法，则获得泛型类型变量，否则返回长度为0的数组。
- Type getGenericReturnType()
> 获得这个方法被声明的泛型返回类型
- Type[] getGenericParameterTypes()
> 获得这个方法被声明的泛型参数类型。如果这个方法没有参数，返回长度为0的数组。
- API: java.lang.reflect.TypeVariable
- String getName()
> 获得类型变量的名字。
- Type[] getBounds()
> 获得类型变量的子类限定，否则，如果该变量无限定，则返回长度为0的数组。
- API: java.lang.reflect.WildcardType
- Type[] getUpperBounds()
> 获得这个类型变量的子类(extends)限定，否则，如果没有子类限定，则返回长度为0的数组。
- Type[] getLowerBounds()
> 获得这个类型变量的超类(super)限定，否则，如果没有超类限定，则返回长度为0的数组。
- API: java.lang.reflect.ParameterizedType
- Type getRawType()
> 获得这个参数化类型的原始类型。
- Type[] getActualTypeArguments()
> 获得这个参数化类型声明时所使用的类型参数。
- Type getOwnerType()
> 如果是内部类型，则返回其外部类型，如果是一个顶级类型，则返回null。
- API: java.lang.reflect.GenericArrayType
- Type getGenericComponentType()
> 获得声明该数组类型的泛型组合类型。
- 现在已经学习了如何使用泛型类以及在必要时如何自定义泛型类和泛型方法。同样重要的是，学习了如何编译在API 文档和错误信息中遇到的泛型类型声明。
