### 14.1 什么是线程
- 这里从察看一个没有使用多线程的程序开始。用户很难让它执行多个任务。在对其进行剖析之后，将展示让这个程序运行几个彼此独立的多个线程是很容易的。这个程序采用不断移动位置的方式实现球跳动的动画效果，如果发现球碰到墙壁，将进行重绘。
- 当点击Start按钮时，程序将从屏幕的左上角弹出一个球，这个球便开始弹跳。Start按钮的处理程序将调用addBall方法。这个方法循环运行1000次move。每调用一次move，球就会移动一点，当碰到墙壁时，球将调整方向，并重新绘制面板。
```
  Ball ball = new Ball();
  panel.add(ball);
  for ( int i = 1; i <= STEPS; i++) {
    ball.move(panel.getBounds());
    panel.paint(panel.getGraphics());
    Thread.sleep(DELAY);
  }
```
- Thread 类的静态 sleep 方法将暂停给定的毫秒数。
- 调用 Thread.sleep 不会创建一个新线程，sleep 是 Thread 类的静态方法，用于暂停当前线程的活动。
- sleep 方法可以抛出一个 InterruptedException 异常。稍后将讨论这个异常以及对它的处理。现在，只是在发生异常时简单地终止弹跳。
- 如果运行这个程序，球就会自如地来回弹跳，但是，这个程序完全控制了整个应用程序。如果你在球完成1000次弹跳之前已经感到厌倦了，并点击Close按钮会发现球仍然还在弹跳。在球自己结束弹跳之前无法与程序进行交互。
- 显然，这个程序的性能相当糟糕。人们肯定不愿意让程序用这种方式完成一个非常耗时的工作。毕竟，当通过网络连接读取数据时，阻塞其他任务是经常发生的，有时**确实**想要中断读取操作。例如，假设下载一幅大图片。当看到一部分图片后，决定不需要或不想再看剩余的部分了，此时，肯定希望能够点击Stop按钮或Back按钮中断下载操作。下一节将介绍如何通过运行一个**线程**中的关键代码来保持用户对程序的控制权。
- API: java.lang.Thread 1.0
- static void sleep(long millis)
> 休眠给定的毫秒数
##### 使用线程给其他任务提供机会
- 可以将移动球的代码放置在一个独立的线程中，运行这段代码可以提高弹跳球的响应能力。实际上，可以发起多个球，每个球都在自己的线程中运行。另外，AWT 的事件**分派线程**（event dispatch thread）将一直地并行运行，以处理用户界面的事件。由于每个线程都有机会得以运行，所以在球弹跳期间，当用户点击Close按钮时，事件调度线程将有机会关注到这个事件，并处理“关闭”这一动作。
- 这里用球弹跳代码作为示例，让大家对并发处理有一个视觉印象。通常，人们总会提防长时间的计算。这个计算很可能是某个大框架的一个组成部分，例如，GUI 或 web 框架。无论何时框架调用自身的方法都会很快地返回一个异常。如果需要执行一个比较耗时的任务，应该使用独立的线程。
- 下面是在一个单独的线程中执行一个任务的简单过程：
- 1）将任务代码移到实现了Runnable接口的类的run方法中。这个接口非常简单，只有一个方法：
```
  public interface Runnable {
    void run();
  }
```
- 可以如下所示实现一个类：
```
  class MyRunnable implements Runnable {
    public void run() {
      task code
    }
  }
```
- 创建一个类对象：
- ` Runnable r = new MyRunnable()`
- 由 Runnable 创建一个 Thread 对象：
- ` Thread t = new Thread(r);`
- 启动线程
- ` t.start();`
- 要想将弹跳球代码放在一个独立的线程中，只需要实现一个类BallRunnable，然后，将动画代码放在run方法中，如同下面这段代码：
```
  class BallRunnable implements Runnable {
    ...
    public void run(){
      try {
        for (int i = 1; i <= STEPS; i++) {
          ball.move(component.getBounds());
          component.repaint();
          Thread.sleep(DELAY);
        }
      } catch (InterruptedException exception){
        
      }
    }
    ...
  }
```
- 此外，需要铺货sleep方法可能抛出的异常 InterruptedException。下一节将讨论这个异常。在一般情况下，线程在中断时被终止。因此，当发生InterruptedException异常时，run方法将结束执行。
- 无论何时点击 Start按钮，addBall方法都将启动一个新线程：
```
  Ball b = new Ball();
  panel.add(b);
  Runnable r = new BallRunnable(b,panel);
  Thread t = new Thread(r);
  t.start();
```
- 仅此而已！现在应该知道如何并行运行多个任务了。本章剩余部分将阐述如何控制线程之间的交互。
- **注释：**也可以通过构建一个Thread类的子类定义一个线程，如下所示：
```
  class MyThread extends Thread {
    public void run(){
      task code
    }
  }
```
- 然后，构造一个子类的对象，并调用start方法。不过，这种方法已不再推荐。应该从运行机制上减少需要并行运行的任务数量。如果有很多任务，要为每个任务创建一个独立的线程所付出的代价太大了。可以使用线程池来解决这个问题，有关内容请参看第 14.9 节。
- **警告**：不要调用 Thread类或 Runnable 对象的 run 方法。直接调用 run 方法，只会执行同一个线程中的任务，而不会启动新线程。应该调用 Thread.start 方法。这个方法将创建一个执行 run 方法的新线程。
- API: java.lang.Thread 1.0 
- Thread(Runnable target)
> 构造一个新线程，用于调用给定target的run() 方法。
- void start()
> 启动这个线程，将引发调用run() 方法，这个方法将立即返回，并且新线程将并行运行。
- void run()
> 调用关联 Runnable 的 run 方法。
- API: java.lang.Runnable 1.0
- void run()
> 必须覆盖这个方法，并在这个方法中提供所要执行的任务指令。
> 

