### 14.4 线程属性
- 下面将讨论线程的各种属性，其中包括：线程优先级、守护线程、线程组以及处理未捕获异常的处理器。
### 14.4.1 线程优先级
- 在Java程序设计语言中，每一个线程有一个**优先级**。默认情况下，一个线程继承它的父线程的优先级。可以用 setPriority 方法提高或降低任何一个线程的优先级。可以将优先级设置为在 MIN_PRIORITY（在Thread类中定义为1）与 MAX_PRIORITY（定义为10）之间的任何值。NORM_PRIORITY 被定义为 5。
- 每当线程调度器有机会选择新线程时，它首先选择具有较高优先级的线程。但是，线程优先级是**高度依赖于系统**的。当虚拟机依赖于宿主机平台的线程实现机制时，Java线程的优先级被映射到宿主机平台的优先级上，优先级个数也许更多，也许更少。
- 例如，Windows有7个优先级别。一些Java优先级将映射到相同的操作系统优先级。在 Sun 为 Linux 提供的Java虚拟机，线程的优先级被忽略——所有线程具有相同的优先级。
- 初级程序员常常过度使用线程优先级。为优先级而烦恼是事出有因的。不要将程序构建为功能的正确性依赖于优先级。
- **警告**：如果确实要使用优先级，应该避免初学者常犯的一个错误。如果有几个高优先级的线程没有进入非活动状态，低优先级的线程可能永远也不能执行。每当调度器决定运行一个新线程时，首先会在具有高优先级的线程中进行选择，尽管这样会使低优先级的线程完全饿死。
- API: java.lang.Thread 1.0
- void setPriority(int new Priority)
> 设置线程的优先级。优先级必须在 Thread.MIN_PRIORITY 与 Thread.MAX_PRIORITY 之间。一般使用 Thread.NORM_PRIORITY 优先级。
- static int MIN_PRIORITY
> 线程的最小优先级。最小优先级的值为 1.
- static int NORM_PRIORITY
> 线程的默认优先级。默认的优先级为 5.
- static int MAX_PRIORITY
> 线程的最高优先级。最高优先级的值为 10.
- static void yield()
> 导致当前执行线程处于让步状态。如果有其他的可运行线程具有至少与此线程同样高的优先级，那么这些线程接下来会被调度。注意，这是一个静态方法。
> 
### 14.4.2 守护线程
- 可以通过调用
- ` t.setDaemon(true); `
- 将线程转换为**守护线程**（daemon thread）。这样一个线程没有什么神奇。守护线程的唯一用途是为其他线程提供服务。计时线程就是一个例子，它定时地发送“计时器滴答”信号给其他线程或清空过时的高速缓存项的线程。当只剩下守护线程时，虚拟机就退出了，由于如果只剩下守护线程，就没必要继续运行程序了。
- 守护线程有时会被初学者错误地使用，他们不打算考虑关机（shutdown）动作。但是，这是很危险的。守护线程应该永远不去访问固有资源，如文件、数据库，因为它会在任何时候甚至在一个操作的中间发生中断。
- API: java.lang.Thread 1.0
- void setDaemon(boolean isDaemon)
> 标识该线程为守护线程或用户线程。这一方法必须在线程启动之前调用。
> 
### 14.4.3 未捕获异常处理器
- 线程的run方法不能抛出任何被检测的异常，但是，不被检测的异常会导致线程终止。在这种情况下，线程就死亡了。
- 但是，不需要任何 catch 子句来处理可以被传播的异常。相反，就在线程死亡之前，异常被传递到一个用于未捕获异常的处理器。
- 该处理器必须属于一个实现 Thread.UncaughtExceptionHandler 接口的类。这个接口只有一个方法。
- void uncaughtException(Thread t, Throwable e)
- 可以用 setUncaughtExceptionHandler 方法为任何线程安装一个处理器。也可以用 Thread 类的静态方法 setDefaultUncaughtExceptionHandler 为所有线程安装一个默认的处理器。替换处理器可以使用日志 API 发送未捕获异常的报告到日志文件。
- 如果不安装默认的处理器，默认的处理器为空。但是，如果不为独立的线程安装处理器，此时的处理器就是该线程的 ThreadGroup 对象。
- **注释**：线程组是一个可以统一管理的线程集合。默认情况下，创建的所有线程属于相同的线程组，但是，也可能会建立其他的组。现在引入了更好的特性用于线程集合的操作，所以建议不要在自己的程序中使用线程组。
- ThreadGroup 类实现了 Thread.UncaughtExceptionHandler 接口。它的 uncaughtException 方法做如下操作：
- 1）如果该线程组有父线程组，那么父线程组的 uncaughtException 方法被调用。
- 2）否则，如果 Thread.getDefaultExceptionHandler 方法返回一个非空的处理器，则调用该处理器。
- 3）否则，如果 Throwable 是 ThreadDeath 的一个实例，什么也不做。
- 4）否则，线程的名字以及 Throwable 的栈踪迹被输出到 System.err 上。
- 这是你在程序中肯定看到过许多次的栈轨迹。
- API: java.lang.Thread 1.0
- static void setDefaultUncaughtExceptionHandler(Thread.UncaughtExceptionHandler handler)
- static Thread.UncaughtExceptionHandler getDefaultUncaughtExceptionHandler()
> 设置或获取未捕获异常的默认处理器。
- void setUncaughtExceptionHandler(Thread.UncaughtExceptionHandler handler)
- Thread.UncaughtExceptionHandler getUncaughtExceptionHandler()
> 设置或获取未捕获异常的处理器。如果没有按照处理器，则将线程组对象作为处理器。
- API: java.lang.Thread.UncaughtExceptionHandler 5.0 
- void uncaughtException(Thread t, Throwable e)
> 当一个线程因未捕获异常而终止，按规定要将客户报告记录到日志中。
- API: java.lang.ThreadGroup
- void uncaughtException(Thread t, Throwable e)
> 如果有父线程组，调用父线程组的这一方法；或者，如果Thread类有默认处理器，调用该处理器，否则，输出栈踪迹到标准错误流上。

