### 14.7 线程安全的集合
- 如果多线程要并发地修改一个数据结构，例如散列表，那么很容易会破坏这个数据结构（有关散列表的详细信息见第13章）。例如，一个线程可能要开始想表中插入一个新元素。假定在调整散列表各个桶之间的链接关系的过程中，被剥夺了控制权。如果另一个线程也开始遍历同一个链表，可能使用无效的链接并造成混乱，会抛出异常或者陷入死循环。
- 可以通过提供锁来保护共享数据结构，但是选择线程安全的实现作为替代更容易些。当然，前一节讨论的阻塞队列就是线程安全的集合。在下面各小节中，将讨论Java类库提供的另外一些线程安全的集合。
> 
### 14.7.1 高效的映射表、集合和队列
- java.util.concurrent 包提供了映射表、有序集和队列的高效实现：ConcurrentHashMap、ConcurrentSkipListMap、ConcurrentSkipListSet 和 ConcurrentLinkedQueue。
- 这些集合使用复杂的算法，通过允许并发地访问数据结构的不同部分来使竞争极小化。
- 与大多数集合不同，size方法不必在常量时间内操作。确定这样的集合当前的大小通常需要遍历。
- 集合返回**弱一致性**（weakly consisteut）的迭代器。这意味着迭代器不一定能反映出它们被构造之后的所有的修改，但是，它们不会将同一个值返回两次，也不会抛出ConcurrentModificationException异常。
- **注释**：与之形成对照的是，集合如果在迭代器构造之后发生改变，java.util 包中的迭代器将抛出一个 ConcurrentModificationException 异常。
- 并发的散列映射表，可高效地支持大量的读者和一定数量的写者。默认情况下，假定可以有多达16个写者线程同时执行。可以有更多的写者线程，但是，如果同一时间多于16个，其他线程将暂时被阻塞。可以指定更大数目的构造器，然而，恐怕没有这种必要。
- ConcurrentHashMap和ConcurrentSkipListMap类有相应的方法用于原子性的关联插入以及关联删除。putIfAbsent方法自动地添加新的关联，前提是原来没有这一关联。对于多线程访问的缓存来说这是很有用的，确保只有一个线程向缓存添加项：
- ` cache.putIfAbsent(key, value); `
- 相反的操作是删除（或许应该叫作 removeIfPresent）。调用
- ` cache.remove(key, value); `
- 将原子性地删除键值对，如果它们在映射表中出现的话。最后，
- ` cache.replace(key, oldValue, newValue);`
- 原子性地用新值替换旧值，假定旧值与指定的键值关联。
- API: java.util.concurrent.ConcurrentLinkedQueue\<E\> 5.0
- ConcurrentLinkedQueue\<E\>()
> 构造一个可以被多线程安全访问的无边界非阻塞的队列。
- API: java.util.concurrent.ConcurrentLinkedQueue\<E\>  6
- ConcurrentSkipListSet\<E\>()
- ConcurrentSkipListSet\<E\>(Comparator\<? super E\> comp)
> 构造一个可以被多线程安全访问的有序集。第一个构造器要求元素实现Comparable接口。
- API: java.util.concurrent.ConcurrentHashMap\<K, V\>  5.0
- API: java.util.concurrent.ConcurrentSkipListMap\<K, V\> 6
- ConcurrentHashMap\<K, V\>()
- ConcurrentHashMap\<K, V\>(int initialCapacity)
- ConcurrentHashMap\<K, V\>(int initialCapacity, float loadFactor, int concurrencyLevel)
> 构造一个可以被多线程安全访问的散列映射表。
- ConcurrentSkipListMap\<K, V\>()
- ConcurrentSkipListMap\<K, V\>(Comparator\<? super K\> comp)
> 构造一个可以被多线程安全访问的有序的映射表。第一个构造器要求键实现Comparable接口。
- V putIfAbsent(K key, V value)
> 如果该键没有在映射表中出现，则将给定的值同给定的键关联起来，并返回 null。否则返回与该键关联的现有值。
- boolean remove(K key, V value)
> 如果给定的键与给定的值关联，删除给定的键与值并返回真。否则，返回 false。
- boolean replace(K key, V oldValue, V newValue)
> 如果给定的键当前与oldValue相关联，用它与newValue关联。否则，返回false。
> 
### 14.7.2 写数组的拷贝
- CopyOnWriteArrayList 和 CopyOnWriteArraySet 是线程安全的集合，其中所有的修改线程对底层数组进行赋值。如果在集合上进行迭代的线程数超过修改线程数，这样的安排是很有用的。当构建一个迭代器的时候，它包含一个对当前数组的引用。如果数组后来被修改了，迭代器仍然引用旧数组，但是，集合的数组已经被替换了。因而，旧的迭代器拥有一致的（可能过时的）视图，访问它无须任何同步开销。
> 
### 14.7.3 较早的线程安全集合
- 从Java 的初始版本开始，Vector 和 Hashtable 类就提供了线程安全的动态数组和散列表的实现。现在这些类被弃用了，取而代之的是ArrayList 和 HashMap 类。这些类不是线程安全的，而集合库中提供了不同的机制。任何集合类通过使用**同步包装器**（synchronization wrapper）变成线程安全的：
```
  List<E> synchArrayList = Collections.synchronizedList(new ArrayList<E>());
  Map<K,V> synchHashMap = Collecitons.synchronizedMap(new HashMap<K,V>());
```
- 结果集合的方法使用锁加以保护，提供了线程的安全访问。
- 应该确保没有任何线程通过原始的非同步方法访问数据结构。最便利的方法是确保不保存任何指向原始对象的引用，简单地构造一个集合并立即传递给包装器，像我们的例子中所做的那样。
- 如果在另一个线程可能进行修改时要对集合进行迭代，仍然需要使用“客户端”锁定：
```
  synchronized(synchHashMap) {
    Iterator<K> iter = synchHashMap.keySet().iterator();
    while (iter.hasNext()) ...;
  }
```
- 如果使用“for each”循环必须使用同样的代码，因为循环使用了迭代器。注意：如果在迭代器过程中，别的线程修改集合，迭代器会失效，抛出 ConcurrentModificationException 异常。同步仍然是需要的，因此并发的修改可以被可靠地检测出来。
- 最好使用 java.util.concurrent 包中定义的集合，不使用同步包装器中的。特别是，假如它们访问的是不同的桶，由于 ConcurrentHashMap 已经精心实现了，多线程可以访问它而且不会彼此阻塞。有一个例外是经常被修改的数组列表。在那种情况下，同步的 ArrayList 可以胜过 CopyOnWriteArrayList。
- API: java.util.Collections 1.2
- static \<E\> Collection\<E\> synchronizedCollection(Collection\<E\> c)
- static \<E\> List synchronizedList(List\<E\> c)
- static \<E\> Set synchronizedSet(Set\<E\> c)
- static \<E\> SortedSet synchronizedSortedSet(SortedSet\<E\> c)
- static \<K, V\> Map\<K, V\> synchronizedMap(Map\<K, V\> c)
- static \<K, V\> SortedMap\<K, V\> synchronizedSortedMap(SortedMap\<K, V\> c)
> 构建集合视图，该集合的方法是同步的。
>  

