### 14.8 Callable与Future
- Runnable 封装一个异步运行的任务，可以把它想象成为一个没有参数和返回值的异步方法。Callable 与 Runnable 类似，但是有返回值。Callable接口是一个参数化的类型，只有一个方法call。
```
  public interface Callable<V> {
    V call() throws Exception;
  }
```
- 类型参数是返回值的类型。例如，Callable\<Integer\> 表示一个最终返回 Integer 对象的异步计算。
- Future 保存异步计算的结果。可以启动一个计算，将 Future 对象交给某个线程，然后忘掉它。Future 对象的所有者在结果计算好之后就可以获得它。
- Future 接口具有下面的方法：
```
  public interface Future<V> {
    V get() throws ...;
    V get(long timeout, TimeUnit unit) throws ...;
    void cancel(boolean myInterrupt);
    boolean isCancelled();
    boolean isDone();
  }
```
- 第一个 get 方法的调用被阻塞，直到计算完成。如果在计算完成之前，第二个方法的调用超时，抛出一个 TimeoutException 异常。如果运行该计算的线程被中断，两个方法都将抛出 InterruptedException。如果计算已经完成，那么 get 方法立即返回。
- 如果计算还在进行，isDone 方法返回 false；如果完成了，则返回 true。
- 可以用cancel 方法取消计算。如果该计算还没有开始，它被取消且不再开始。如果计算处于运行之中，那么如果 mayInterrupt 参数为true，它就被中断。
- FutureTask 包装器是一种非常便利的机制，可将 Callable 转换成 Future 和 Runnable，它同时实现二者的接口。例如：
```
  Callable<Integer> myComputation = ...;
  FutureTask<Integer> task = new FutureTask<Integer>(myComputation);
  Thread t = new Thread(task);  // it's a Runnable
  t.start();
  ... 
  Integer result = task.get();  // it's a Future
```
- [FutureTest.java](https://github.com/lu666666/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch14/future/FutureTest.java) 使用了这些概念。这个程序与前面那个寻找包含指定关键字的文件的例子相似。然而，现在我们仅仅计算匹配的文件数目。因此，我们有了一个需要长时间运行的任务，它产生了一个整数值，一个 Callable\<Integer\> 的例子。
```
  class MatchCounter implements Callable<Integer> {
    public MathCounter(File directory, String keyword) {... }
    public Integer call() {... }  // returns the number of matching files
  }
```
- 然后我们利用MathCounter 创建一个 FutureTask 对象，并用来启动一个线程。
```
  FutureTask<Integer> task = new FutureTask<Integer>(counter);
  Thread t = new Thread(task);
  t.start();
```
- 最后，我们打印结果。
- ` System.out.println(task.get() + " matching files."); `
- 当然，对 get 的调用会发生阻塞，直到有可获得的结果为止。
- 在 call 方法内部，使用相同的递归机制。对于每一个子目录，我们产生一个新的MatchCounter并为它启动一个线程。此外，把 FutureTask 对象隐藏在 ArrayList\<Future\<Integer\>\> 中。最后，把所有结果加起来：
```
  for (Future<Integer> result : results)
    count += result.get();
```
- 每一次对get的调用都会发生阻塞直到结果可获得为止。当然，线程是并行运行的，因此，很可能在大致相同的时刻所有的结果都可获得。
- API: java.util..concurrent.Callable\<V\>  5.0
- V call()
> 运行一个将产生结果的任务。
- API: java.util.concurrent.Future\<V\> 5.0
- V get()
- V get(long time, TimeUnit unit)
> 获取结果，如果没有结果可用，则阻塞直到真正得到结果超过指定的时间为止。如果不成功，第二个方法会抛出 TimeoutException 异常。
- boolean cancel(boolean mayInterrupt)
> 尝试取消这一任务的运行。如果任务已经开始，并且 mayInterrupt 参数值为 true，它就会被中断。如果成功执行了取消操作，返回 true。
- boolean isCancelled()
> 如果任务在完成前被取消了，则返回 true。
- Boolean isDone()
> 如果任务结束，无论是正常结束、中途取消或发生异常，都返回 true。
- API: java.util.concurrent.FutureTask\<V\> 5.0
- FutureTask(Callable\<V\> task)
- FutureTask(Runnable task, V result)
> 构造一个既是 Future\<V\> 又是 Runnable 的对象。
> 
