### 14.9 执行器
- 构建一个新的线程是有一定代价的，因为涉及与操作系统的交互。如果程序中创建了大量的**生命期很短**的线程，应该使用**线程池**（thread pool）。一个线程池中包含许多准备运行的空闲线程。将 Runnable 对象交给线程池，就会有一个线程调用 run 方法。当run 方法退出时，线程不会死亡，而是在池中准备为下一个请求提供服务。
- 另一个使用线程池的理由是**减少并发线程的数目**。创建大量线程会大大降低性能甚至使虚拟机崩溃。如果有一个会创建许多线程的算法，应该使用一个线程数“固定的”线程池以限制并发线程的总数。
- **执行器**（Executor）类有许多静态工厂方法用来构建线程池。下面是一些执行者工厂方法：
- newCachedThreadPool                 必要时创建新线程；空闲线程会被保留60秒
- newFixedThreadPool                  该池包含固定数量的线程；空闲线程会一直被保留
- newSingleThreadExecutor             只有一个线程的“池”，该线程顺序执行每一个提交的任务（类似于Swing事件分配线程）
- newScheduledThreadPool              用于预订执行而构建的固定线程池，替代 java.util.Timer
- newSingleThreadScheduleExecutor     用于预定执行而构建的单线程“池”
> 
### 14.9.1 线程池
- newCachedThreadPool 方法构建了一个线程池，对于每个任务，如果有空闲线程可用，立即让它执行任务，如果没有可用的空闲线程，则创建一个新线程。newFixedThreadPool 方法构建一个具有固定大小的线程池。如果提交的任务数多于空闲的线程数，那么把得不到服务的任务放置到队列中。当其他任务完成以后再运行它们。 newSingleThreadExecutor 是一个退化了的大小为 1 的线程池：由一个线程执行提交的任务，一个接着一个。这 3 个方法返回实现了 ExecutorService 接口的 ThreadPoolExecutor 类的对象。
- 可用下面的方法之一将一个 Runnable 对象或 Callable 对象提交给 ExecutorService：
```
  Future<?> submit(Runnable task)
  Future<?> submit(Runnable task, T result)
  Future<?> submit(Callable<T> task)
```
- 该池会在方便的时候尽早执行提交的任务。调用 submit 时，会得到一个 Future 对象，可用来查询该任务的状态。
- 第一个submit方法返回一个奇怪样子的 Future\<?\>。可以使用这样一个对象来调用 isDone、cancel 或 isCancelled。但是，get方法在完成的时候只是简单地返回null。
- 第二个submit也提交一个Callable，并且Future的get方法在完成的时候返回指定的result对象。
- 第二个submit提交一个Callable，并且返回的Future对象将在计算结果准备好的时候得到它。
- 当用完一个线程池的时候，调用shutdown。该方法启动该池的关闭序列。被关闭的执行器不再接受新的任务。当所有任务都完成以后，线程池中的线程死亡。另一种方法是调用shutdownNow。该池取消尚未开始的所有任务并试图中断正在运行的线程。
- 下面总结了在使用连接池时应该做的事：
- 1）调用Executors 类中的静态方法 newCachedThreadPool 或 newFixedThreadPool。
- 2）调用submit 提交 Runnable 或 Callable 对象。
- 3）如果想要取消一个任务，或如果提交Callable对象，那就要保存好返回的Future对象。
- 4）当不再提交任何任务时，调用shutdown。
- 例如，前面的程序例子产生了大量的生命期很短的线程，每个目录产生一个线程。程序 [ThreadPoolTest.java](https://github.com/lu666666/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch14/threadPool/ThreadPoolTest.java) 使用了一个线程池来运行任务。
- 出于信息方面的考虑，这个程序打印出执行池中最大的线程数。但是不能通过 ExecutorService 这个接口得到这一信息。因此，必须将该 pool 对象强制转换为 ThreadPoolExceutor 类对象。
- API: java.util.concurrent.Executors 5.0
- ExecutorService newCachedThreadPool()
> 返回一个带缓存的线程池，该池在必要的时候创建线程，在线程空闲 60 秒之后终止线程。
- ExecutorService newFixedThreadPool(int threads)
> 返回一个线程池，该池中的线程数由参数指定。
- ExecutorService newSingleThreadExecutor()
> 返回一个执行器，它在一个单个的线程中依次执行各个任务。
- API: java.util.concurrent.ExecutorService 5.0
- Future\<T\> submit(Callable\<T\> task)
- Future\<T\> submit(Runnable task, T result)
- Future\<T\> submit(Runnable task)
> 提交指定的任务去执行。
- void shutdown()
> 关闭服务，会先完成已经提交的任务而不再接收新的任务。
- API: java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor  5.0
- int getLargestPoolSize()
> 返回线程池在该执行器生命周期中的最大尺寸。
>
### 14.9.2 预定执行
- ScheduledExecutorService 接口具有为预定执行（Scheduled Execution）或重复执行任务而设计的方法。它是一种允许使用线程池机制的 java.util.Timer 的泛化。Executors 类的 newScheduledThreadPool 和 newSingleThreadScheduledExecutor 方法将返回实现了 ScheduledExecutorService 接口的对象。
- 可以预定 Runnable 或 Callable 在初始的延迟之后只运行一次。也可以预定一个Runnable 对象周期性的运行。详细内容见 API 文档。
- API: java.util.concurrent.Executors 5.0
- ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int threads)
> 返回一个线程池，它使用给定的线程数来调度任务。
- ScheduledExecutorService newSingleThreadScheduledExecutor()
> 返回一个执行器，它在一个单独线程中调度任务。
- API: java.util.concurrent.ScheduledExecutorService  5.0
- ScheduledFuture\<V\> schedule(Callable\<V\> task, long time, TimeUnit unit)
- ScheduledFuture\<?\> schedule(Runnable task, long time, TimeUnit unit)
> 预定在指定的时间之后执行任务。
- ScheduledFuture\<?\> scheduleAtFixedRate(Runnable task, long initialDelay, long period, TimeUnit unit)
> 预定在初始的延迟结束后，周期性地运行给定的任务，周期长度是period。
- ScheduledFuture\<?\> scheduleWithFixedDelay(Runnable task, long initialDelay, long period, TimeUnit unit)
> 预定在初始的延迟结束后周期性地给定的任务，在一次调用完成和下一次调用开始之间有长度为 delay 的延迟。
### 14.9.3 控制任务组
- 你已经了解了如何将一个执行器服务作为线程池使用，以提高执行任务的效率。有时，使用执行器有更有实际意义的原因，控制一组相关任务。例如，可以在执行器中使用 shutdownNow 方法取消所有的任务。
- invokeAny 方法提交所有对象到一个 Callable 对象的集合中，并返回某个已经完成了的任务的结果。无法知道返回的究竟是哪个任务的结果，也许是最先完成的那个任务的结果。对于搜索问题，如果你愿意接受任何一种解决方案的话，你就可以使用这个方法。例如，假定你需要对一个大整数进行因数分解计算来解码RSA密码。可以提交很多任务，每一个任务使用不同范围内的数来进行分解。只要其中一个任务得到了答案，计算就可以停止了。
- invokeAll 方法提交所有对象到一个 Callable 对象的集合中，并返回一个 Future 对象的列表，代表所有任务的解决方案。当计算结果可获得时，可以像下面这样对结果进行处理：
```
  List<Callable<T>> tasks = ...;
  List<Future<T>> results = executor.invokeAll(tasks);
  for(Future<T> result : results)
    processFurther(result.get());
```
- 这个方法的缺点是如果第一个任务恰巧花去了很多时间，则可能不得不进行等待。将结果按可获得的顺序保存起来更有实际意义。可以用 ExecutorCompletionService 来进行排列。
- 用常规的方法获得一个执行器。然后，构建一个 ExecutorCompletionService，提交任务给完成服务（completion service）。该服务管理 Future 对象的阻塞队列，其中包含已经提交的任务的执行结果（当这些结果成为可用时）。这样一来，相比前面的计算，一个更有效的组织形式如下：
```
  ExecutorCompletionService service = new ExecutorCompletionService(executor);
  for (Callable<T> task : tasks) service.submit(task);
  for (int i = 0; i < task.size(); i++)
    processFurther(service.take().get());
```
- API: java.util.concurrent.ExecutorService 5.0
- T invokeAny(Collection\<Callable\<T\>\> tasks)
- T invokeAny(Collection\<Callable\<T\>\> tasks, long timeout, TimeUnit unit)
> 执行给定的任务，返回其中一个任务的结果。第二个方法若发生超时，抛出一个 TimeoutException 异常。
- List\<Future\<T\>\> invokeAll(Colleciton\<Callable\<T\>\> tasks)
- List\<Future\<T\>\> invokeAll(Colleciton\<Callable\<T\>\> tasks, long timeout, TimeUnit unit)
> 执行给定的任务，返回所有任务的结果。第二个方法若发生超时，抛出一个TimeoutException 异常。
- API: java.util.concurrent.ExecutorCompletionService 5.0
- ExecutorCompletionService(Executor e)
> 构建一个执行器完成服务来收集给定执行器的结果。
- Future\<T\> submit(Callable\<T\> task)
- Future\<T\> submit(Runnable task, T result)
> 提交一个任务给底层的执行器。
- Future\<T\> take()
> 移除下一个已完成的结果，如果没有任何已完成的结果可用则阻塞。
- Future\<T\> poll()
- Future\<T\> poll(long time, TimeUnit unit)
> 移除下一个已完成的结果，如果没有任何已完成结果可用则返回null。第二个方法将等待给定的时间。
### 14.9.4 Fork-Join框架
-
