## day01
SQL语句不区分大小写，但是为了阅读方便，
建议关键字与非关键字大小写分开。
通常关键字全大写，非关键字全小写。
SELECT SYSDATE FROM dual;

SELECT * FROM XXXX;

CREATE TABLE employee_fancq(
	id NUMBER(4),
	name VARCHAR2(20),
	gender CHAR(1),
	birth DATE,
  salary NUMBER(6,2),
  job VARCHAR2(30),
  deptno NUMBER(2)
);

查看指定表的结构
DESC employee_fancq

在数据库中，所有数据类型的默认值都是NULL。
即:当我们向某张表插入数据时，若某些字段没有
给定值时，无论该字段是什么类型，默认值均为NULL。
但是可以通过创建表时使用DEFAULT为指定字段单独
设置默认值，这样在插入数据时出现上述情况时，则
使用指定的默认值最为该字段的值。

在创建表时，也可以为字段设置NOT NULL约束，当
某个字段被NOT NULL修饰后，该字段必须给值。

DROP TABLE empployy_fancq

CREATE TABLE employee_fancq(
	id NUMBER(4),
	name VARCHAR2(20) NOT NULL,
	gender CHAR(1) DEFAULT 'F',
	birth DATE,
  salary NUMBER(6,2),
  job VARCHAR2(30),
  deptno NUMBER(2)
);

修改表
修改表名:
RENAME employee_fancq TO myemp_fancq

修改表结构
追加列:
ALTER TABLE myemp_fancq ADD(
  hiredate DATE
)
DESC myemp_fancq

删除列:
ALTER TABLE myemp_fancq DROP(hiredate)
DESC myemp_fancq

修改列:
修改列只能修改列的类型，长度，添加默认值
或NOT NULL约束等。
当表中存在数据再修改字段时应当注意:
尽量不修改字段类型(可能与表现有数据类型冲突)
修改字段长度应当尽量增加而不是缩短。

ALTER TABLE myemp MODIFY(
  job VARCHAR(40) DEFAULT 'CLERK'
)
DESC myemp_fancq


DML语句
增删改表中数据，伴随事物控制使用。

插入数据
INSERT INTO myemp_fancq
(id,name,job,salary)
VALUES
(1,'jack','CLERK',5000)

SELECT * FROM myemp_fancq

插入数据时，可以不定义字段，若忽略
则是全列插入，给定值必须与表中字段类型，
顺序完全一致。
INSERT INTO myemp_fancq
VALUES
(2,'rose','F',SYSDATE,5000,'CLERK',20)


插入日期
INSERT INTO myemp 
(id, name, job,birth) 
VALUES
(1003, 'donna', 'MANAGER', 
 TO_DATE('2009-09-01', 'YYYY-MM-DD')
)

更新表中数据
更新数据应当添加WHERE子句，添加过滤条件
这样只会将满足条件的记录进行修改。不添加
WHERE则是全表所有数据都修改!
UPDATE myemp_fancq
SET salary=8000,job='MANAGER'
WHERE name='jack'

删除数据
DELETE FROM myemp_fancq
WHERE id=1

SELECT * FROM myemp_fancq

