## day05
视图
视图是数据库对象之一
视图在SQL语句中体现的角色与表相同。
但视图不是真实的表，而是一个查询语句
对应的结果集。

CREATE VIEW v_emp_10
AS
SELECT empno,ename,sal,deptno
FROM emp
WHERE deptno=10

SELECT * FROM v_emp_10

DESC v_emp_10

当视图对应的子查询的字段含有函数或
表达式时，必须对该字段定义别名，那么
视图该字段使用别名作为字段名。
CREATE OR REPLACE VIEW v_emp_10
AS
SELECT empno id,ename name,
       sal salary,deptno
FROM emp
WHERE deptno=10

对视图进行DML操作
对简单视图可以进行DML操作，但是
复杂视图不可以。
对视图进行DML操作就是对视图数据
来源的基础表进行的DML。

INSERT INTO v_emp_10
(id,name,salary,deptno)
VALUES
(1001,'JACK',5000,10)

SELECT * FROM v_emp_10
SELECT * FROM emp

当插入一条视图看不见的数据时，会对
基础表造成“污染”
INSERT INTO v_emp_10
(id,name,salary,deptno)
VALUES
(1002,'ROSE',5000,20)

更新数据同样会对基础表污染
更新后数据对于视图而言不可控。
UPDATE v_emp_10
SET deptno=20

SELECT * FROM v_emp_10
SELECT * FROM emp

删除不存在该问题
DELETE FROM v_emp_10
WHERE deptno=20

为视图添加检查选项，可以避免对视图
操作后视图对数据不可控的情况。
当添加检查选项后，对视图进行:
INSERT:插入的数据必须视图可见
UPDATE:更新后视图必须对数据可见
CREATE OR REPLACE VIEW v_emp_10
AS
SELECT empno id,ename name,
       sal salary,deptno
FROM emp
WHERE deptno=10
WITH CHECK OPTION

也可以为视图添加只读选项，添加后
该视图不允许执行DML操作。
CREATE OR REPLACE VIEW v_emp_10
AS
SELECT empno id,ename name,
       sal salary,deptno
FROM emp
WHERE deptno=10
WITH READ ONLY

复杂视图:
视图对应的SELECT语句中含有
函数，表达式，分组等操作时
该视图就是一个复杂视图。
对于多表关连查询的视图，叫做
连接视图，也算是复杂视图的一种。

复杂视图不能进行DML操作。

定义一个可以查看每个部门薪资情况的视图:
CREATE VIEW v_emp_salary
AS
SELECT AVG(e.sal) avg_sal,
       SUM(e.sal) sum_sal,
       MIN(e.sal) min_sal,
       MAX(e.sal) max_sal,
       d.dname,d.deptno
FROM emp e,dept d
WHERE e.deptno=d.deptno
GROUP BY d.dname,d.deptno

SELECT * FROM v_emp_salary

查看谁比自己所在部门平均工资高?
SELECT e.ename,e.sal,e.deptno
FROM emp e JOIN v_emp_salary v
ON e.deptno=v.deptno
WHERE e.sal>v.avg_sal

删除视图:
删除视图不会对视图数据来源的基础表
做任何操作。
DROP VIEW v_emp_10

表的数据字典
SELECT table_name 
FROM USER_TABLES


序列
数据库对象之一
序列可以按照指定的规则生成一系列的数字。
序列生成的数字通常是为了某张表的主键提
供值的。
CREATE SEQUENCE seq_emp_id
START WITH 1
INCREMENT BY 1

序列支持两个伪列:
NEXTVAL:让序列生成一个数字，是用序列
最后生成的数字加上步长得到，新创建的序
列调用时返回START WITH指定的值。

CURRVAL:获取序列当前数字(即最后一次通
过NEXTVAL生成的数字)。
新创建的序列必须先至少执行一次NEXTVAL
以后才可使用CURRVAL。
NEXTVAL会导致序列增长，而且增长后不能
获取原来生成过的值。

SELECT seq_emp_id.NEXTVAL
FROM dual
SELECT seq_emp_id.CURRVAL
FROM dual
INSERT INTO emp
(empno,ename,job,sal,deptno)
VALUES
(seq_emp_id.NEXTVAL,'ROSE',
 'CLERK',6000,30)

SELECT * FROM emp

删除序列:
DROP SEQUENCE seq_emp_id

索引
数据库对象之一
为某张表的某些字段添加索引可以调高
表的查询，排序，去重等操作的效率。

序列的算法和维护是数据库自行维护的，
我们不能干涉，我们只需要告诉数据库
是否创建索引即可。

当执行某些SQL时数据库会自行使用可用
索引来提高执行效率。

CREATE INDEX idx_emp_ename 
ON emp(ename);

CREATE TABLE employees (
  eid NUMBER(6),
  name VARCHAR2(30) NOT NULL,
  salary NUMBER(7, 2),
  hiredate DATE CONSTRAINT employees_hiredate_nn NOT NULL
);




CREATE TABLE employees1 (
  eid NUMBER(6) UNIQUE,
  name VARCHAR2(30),
  email VARCHAR2(50),
  salary NUMBER(7, 2),
  hiredate DATE,
  CONSTRAINT employees_email_uk UNIQUE(email)
);

INSERT INTO employees1
(eid,name,email,salary)
VALUES
(NULL,'JACK',NULL,5000)

SELECT * FROM employees1

CREATE TABLE employees2 (
eid NUMBER(6) PRIMARY KEY,
name VARCHAR2(30),
email VARCHAR2(50),
salary NUMBER(7, 2),
hiredate DATE
);
INSERT INTO employees2
(eid,name)
VALUES
(NULL,'JACK')

