### 字符串
> 从概念上讲，Java字符串就是Unicode 字符序列。例如 串 “Java\u2112” 由5 个Unicode字符。 Java没有内置的字符串类型，而是在标准Java类库中提供了一个预定义类，String。每个用双引号括起来的字符串都是**String类的一个实例。**
- 1. 子串 String类的 substring 方法可以从一个较大的字符串提取出一个子串。
```
  String greeting = "Hello";
  String s = greeting.substring(0,3); // Hel
```
- 2. 拼接 +
- 3. 不可变字符串
> String 类没有提供用于**修改**字符串的方法。如果希望将greeting 的内容修改为 “Help!”，不能直接地将greeting 的最后两个位置的字符修改为 ‘p’ 和 ‘!’。
```
  greeting = greeting.substring(0,3) + "p!"; 
```
> 上面这条语句将greeting当前值修改为 “Help!”。
- 由于不能修改Java字符串中的字符，所以在Java文档中将String 类对象称为**不可变字符串**。上面的其实是将greeting 的引用指向了 “Help!”对象。
- 4. 检测字符串是否相等 s.equals(t) s 与 t 可以是字符串变量，也可以是字符串常量。 equalsIgnoreCase
```
  "Hello".equals(greeting)
  "Hello".equalsIgnoreCase("hello")
```
> **一定不能用 == 运算符检测两个字符串是否相等！**这个运算符只能确定两个字符串是否放在同一个位置上。
```
  String greeting = "Hello"; // initialize greeting to a string
  if (greeting == "Hello")...
     // probably true
  if (greeting.substring(0,3) == "Hel")...
     // probable false
```
> 如果虚拟机始终将相同的字符串共享，就可以用 == 检测是否相等。但实际上只有字符串**常量**是共享的，而 + 或 substring 等操作产生的结果并不是共享的。因此，千万不要使用 == 运算符测试字符串的相等性。
- 5. 空串 与 Null 串
> 空串""是长度为0 的字符串。可以用以下代码
```
  if(str.length() == 0)
  或
  if(str.equals(""))
```
> 空串是一个Java对象，有自己的串长度（0）和内容（空）。不过，String变量还可以存放一个特殊的值，名为null。检查一个字符串是否是null
```
  if(str == null)
```
> 有时要检查一个字符串既不是null 也不为空串，需要以下条件:  首先要检查 str 不为null。
```
  if(str != null && str.length() != 0)
```
- 6. 代码点与代码单元 ？ 没用过
- 7. 字符串API
> char charAt (int index);
> 
> int length();
> 
> int indexOf(String str); 
> 
> int lastIndexOf(String str);
> 
> boolean startsWith(String prefix); 
> 
> boolean endsWith(String suffix);
> 
> boolean equals(Object other); 
> 
> String trim(); 
> 
> String substring(int beginIndex);
> 
> String toLowerCase();
> 
> String replace(CharSequence oldString, CharSequence newString);
- 8. 阅读联机 API 文档
> API文档是JDK 的一部分，它是HTML格式的。让浏览器指向安装JDK 的 docs/api/index.html 子目录
- 9. 构建字符串
> 有些时候，需要由较短的字符串构建字符串，例如，按键或来自文件中的单词。采用字符串连接的方式达到此目的效率比较低。每次连接字符串，都会构建一个新的String对象，**既耗时，又浪费空间。**使用StingBuilder 类就可以避免这个问题的发生。操作步骤如下：
```
  StringBuilder builder = new StringBuilder();  // 1. 构建一个空的字符串构建器。
  // 当每次需要添加一部分内容时，就调用 append 方法
  builder.append(ch);  // appends a single character
  builder.append(str); // appends a string
  // 当需要构建字符串时就调用 toString 方法，将可以得到一个String对象，其中包含了构建器中的字符序列
  String completedString = builder.toString();
```
> 在JDK 5.0中引入 StringBuilder 类。这个类的前身是 StringBuffer，其效率稍有些低，但允许采用**多线程**的方式执行添加或删除字符的操作。如果所有字符串在一个单线程中编辑（通常都是这样），则应该用 StringBuilder 替代它。这两个类的 API 是相同的。
> 
> StringBuilder(); 
> 
> int length();
> 
> StringBuilder append(String str); 
> 
> StringBuilder append(char c); 
> 
> void setCharAt(int i, char c); 
> 
> StringBuilder insert(int offset, String str);
> 
> StringBuilder insert(int offset, char c); 
> 
> StringBuilder delete(int startIndex, int endIndex); 
> 
> String toString()
> 
