### 输入输出
- 1. 读取输入
> [inputTest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch03/InputTest/InputTest.java)
> 
> Scanner 类定义在 java.util包中。当使用的类不是定义在基本 java.lang 包中时，一定要使用 import 指示字将相应的包加载进来。
> 
> Scanner(InputStream in); 
> 
> String nextLine();
> 
> String next(); 
> 
> int nextInt(); 
> 
> double nextDouble(); 
> 
> boolean hasNext();...
- 2. 格式化输出
> 类似C 语言中的 printf()
- 3. 文件输入与输出
> 要想对文件进行读取，需要一个用File 对象构造一个Scanner 对象，如
```
  Scanner in = new Scanner(Paths.get("myfile.txt"));
```
> 如果文件名中包含反斜杠符号，就要记住**在每个反斜杠之前再加一个额外的反斜杠**
```
  Scanner in = new Scanner(Paths.get("c:\\mydirectory\\myfile.txt"));
```
> 要想写入文件，需要构造一个PrintWriter 对象。在构造器中，只需要提供文件名：
```
  PrintWriter out = new PrintWriter("c:\\mydirectory\\myfile.txt");
```
### 控制流程
- 与任何程序设计语言一样，Java 使用条件语句和循环结构确定控制流程。
- 1. 块（block）作用域 
- 2. 条件语句
> if (condition1) statement1; else if(condition2) statement2; else statement3
- 3. 循环
> while (condition) statement 、 do statement while (condition) 、 
> 
> [Retirement.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch03/Retirement/Retirement.java)
> 
> [Retirement2.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch03/Retirement2/Retirement2.java)
- 4. 确定循环
> for循环语句是支持迭代的一种通用结构，利用每次迭代之后更新的计数器或类似的变量来控制迭代次数。下面的程序将数字 1 ~ 10 输出到屏幕上。
```
  for (int i=1; i <= 10; i++)
    System.out.println(i);
```
> for语句的第 1 部分通常用于对计数器初始化；第 2 部分给出每次新一轮循环执行前要检测的循环条件；第 3 部分指示如何更新计数器。
> 
> 在循环中，检测两个浮点数是否相等需要格外小心。下面的for循环可能永远都不会结束。因为 0.1 无法精确地用二进制表示。
```
  for (double x = 0; x != 10; x += 0.1)...
```
> [LotteryOdds.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch03/LotteryOdds/LotteryOdds.java)
- 5. 多重选择：switch 语句
> switch case break default;
- 6. 中断控制流程语句
> break continue
> 
