### 大数值
- 如果基本的整数和浮点数精度不能够满足需求，那么可以使用 java.match 包中的两个很有用的类：BigInteger 和 BigDecimal
- BigInteger 实现了任意精度的整数运算   
- BigDecimal 实现了任意精度的浮点数运算 
>  [BigIntegerTest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch03/BigIntegerTest/BigIntegerTest.java)
### 数组
- 数组是一种数据结构，用来存储同一类型值的集合。通过一个整型下标可以访问数组中的每一个值。
```
  int[] a;
   或
  int a[]; 
```
- 创建一个**数字数组**时，所有的元素都**初始化为0**.**boolean数组**的元素会**初始化为false**。**对象数组**的元素则**初始化为一个特殊值null**，这表示这些元素还未存放任何对象。
```
  String[] names = new String[10];  // 创建一个包含10个字符串的数组，所有字符串都为null。
  //  如果希望这个数组包含空串，可以为元素指定空串：
  for (int i = 0; i < 10; i++) names[i] = "";
```
- 如果创建了一个100个元素的数组，并且试图访问任何在 0 ~ 99 之外的下标时，会引发 “ array index out of bounds” 异常而终止执行。
- **array.length** 可以获得数组中元素的个数
```
  for（int i = 0;i < a.length; i++）
    System.out.println(a[i]);
```
- 一旦创建了数组，就**不能再改变它的大小**（尽管可以改变每一个数组元素）。如果经常需要在运行中扩展数组的大小，就应该使用另一种数据结构——数组列表（array list）
- 1. for each 循环
> Java有一种功能很强的循环结构，可以用来依次处理数组中的每个元素而不必为指定下标值而分心。
```
  // for (variable : collection) statement
  for (int element : a)
    System.out.println(element);
  for (int i = 0; i < a.length; i++)
    System.out.println(a[i]);
  // 有个更加简单的方式打印数组中的所有值
  System.out.println(Arrays.toString(a));
```
- 2. 数组初始化以及匿名数组
- 3. 数组拷贝
> 在Java中，允许将一个数组变量拷贝给另一个数组变量。这时，两个变量将引用同一个数组。**Arrays 类的 copyOf方法**，第二个参数是新数组的长度。
```
  int[] copiedLuckNumbers = Arrays.copyOf(luckNumbers,luckNumbers.length)
```
- 4. 命令行参数
> 每一个Java应用程序都有一个带 String arg[] 参数的main方法。这个参数表明main方法将接收一个字符串数组，也就是命令行参数。
- 5. 数组排序
> 要想对数值型数组进行排序，可以使用**Arrays 类中的 sort方法**：这个方法使用了优化的 快速排序算法。
```
  int[] a = new int[10000];
  ...
  Arrays.sort(a);
```
> [LotteryDrawing.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch03/LotteryDrawing/LotteryDrawing.java)
- API
```
  static  String  toString(type[] a)
  static  type    copyOf(type[] a, int lengh)
  static  type    copyOfRange(type[] a, int start, int end)
  static  void    sort(type[] a)
  static  int     binarySearch(type[] a, type v)
  static  int     binarySearch(type[] a, int start, int end, type v)
  static  void    fill(type[] a, type v)  // 将数组所有元素值设置为 v
  static  boolean  equals(type[] a, type[] b)
```
- 6. 多维数组
> 多维数组将使用多个下标访问数组元素，它使用于表示格式或更加复杂的排列形式。
>
> for each 循环语句不能自动处理二维数组的每一个元素。它是按照行，也就是一维数组处理的。要想访问二维数组a的所有元素，需要使用两个嵌套的循环：
```
  for (double[] row : a)
    for (double value : row)
      do something with value      
```
> 快速地打印一个二维数组的数据元素列表
```
  System.out.pringln(Arrays.deepToString(a));
```
> 计算投资增长情况[CompoundInterest.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch03/CompoundInterest/CompoundInterest.java) 
- 7. 不规则数组
> 目前为止，数组与其他程序设计语言中提供的数组没有多大区别。但实际上存在着一些细微的差异，这正是Java的优势所在：Java实际上没有多维数组，只有一维数组。多维数组被解释为**“数组的数组”**。
> 
> [LotteryArray.java](https://github.com/Alex5Moon/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch03/LotteryArray/LotteryArray.java)

