### 13.5 遗留的集合
- 本节将讨论Java程序设计语言自问世以来就存在的集合类：Hashtable类和非常有用的子类Properties、Vector的子类Stack以及BitSet类。
### 13.5.1 Hashtable 类
- Hashtable类与HashMap类的作用一样，实际上，它们拥有相同的接口。与Vector类的方法一样。Hashtable的方法也是同步的。如果对同步性或与遗留代码的兼容性没有任何要求，就应该使用HashMap。
- **注释：**这个类的名字是 Hashtable
### 13.5.2 枚举
- 遗留集合使用Enumeration接口对元素序列进行遍历。Enumeration接口有两个方法，即hasMoreElements和nextElement。这个两个方法与Iterator接口的hasNext方法和next方法十分类似。
- 例如，Hashtable类的elements方法将产生一个用于描述表中各个枚举值的对象：
```
  Enumeration<Employee> e = staff.elements();
  while(e.hasMoreElements()){
    Employee e = e.nextElement();
    ...
  }
```
- 有时还会遇到遗留的方法，其参数是枚举类型的。静态方法Collections.enumeration将产生一个枚举对象，枚举集合中的元素。例如：
```
  List<InputStream> streams = ...;
  SequenceInputStream in = new SequenceInputStream(Collections.enumeration(streams));
```
- API: java.util.Enumeration\<E\> 
- boolean hasMoreElements()
- E nextElement()
> 
- API: java.util.Hashtable\<K, V\>
- Enumeration\<K\> keys()
- Enumeration\<V\> elements()
>
- API: java.util.Vector\<E\>
- Enumeration\<E\> elements()
> 
### 13.5.3 属性映射表
- **属性映射表（property map）**是一个类型非常特殊的映射表结构。它有下面3个特性：
- 1 键与值都是字符串。
- 2 表可以保存到一个文件中，也可以从文件中加载。
- 3 使用一个默认的辅助表。
- 实现属性映射表的Java平台类称为Properties
- 属性映射表通常用于程序的特殊配置选项，参见第10章。
- API: java.util.Properties 1.0
- Properties()
> 创建一个空的属性映射表。
- Properties(Properties defaults)
> 创建一个带有一组默认值的空的属性映射表。
- String getProperty(String key)
> 获得属性的对应关系；返回与键对应的字符串。如果在映射表中不存在，返回默认表中与这个键对应的字符串。
- String getProperty(String key, String defaultValue)
> 获得在键没有找到时具有的默认值属性；它将返回与键对应的字符串，如果在映射表中不存在，就返回默认的字符串。
- void load(InputStream in)
> 从InputStream加载属性映射表。
- void store(OutputStream out, String commentString)
> 把属性映射表存储到 OutputStream。
### 13.5.4 栈
- 从1.0版开始，标志类库中就包括了Stack类，其中有大家熟悉的push方法和pop方法。但是，Stack类扩展为Vector类，从理论角度看，Vector类并不太令人满意，它可以让栈使用不属于栈操作的insert和remove方法，即可以在任何地方进行插入或删除操作，而不仅仅是在栈顶。
- API: java.util.Stack\<E\> 1.0
- E push(E item)
> 将item压入栈并返回item
- E pop()
> 弹出并返回栈顶的item。如果栈为空，请不要调用这个方法。
- E peek()
> 返回栈顶元素，但不弹出。如果栈为空，请不要调用这个方法。
> 
### 13.5.5 位集
- Java平台的BitSet类用于存放一个位序列（它不是数学上的集，称为位**向量**或位**数组**更为合适）。如果需要高效地存储位序列（例如，标志）就可以使用位集。由于位集将位包装在字节里，所以，使用位集要比使用Boolean对象的ArrayList更加高效。
- BitSet类提供了一个便于读取、设置或清除各个位的接口。使用这个接口可以避免屏蔽和其他麻烦的位操作。如果将这些位存储在 int 或 long 变量中就必须进行这些繁琐的操作。
- 例如，对于一个名为bucketOfBits的BitSet，
- bucketOfBits.get(i)
- 如果第 i 位处于“开”状态，就返回true；否则返回false。同样地
- bucketOfBits.set(i)
- 将第 i 位设置为“开”状态。最后，
- bucketOfBits.clear(i)
- 将第 i 位设置为“关”状态。
- API: java.util.BitSet 1.0 
- BitSet(int initialCapacity)
> 创建一个位集。
- int length()
> 返回位集的“逻辑长度”，即 1 加上位集的最高设置位的索引。
- boolean get(int bit)
> 获得一个位。
- void set(int bit)
> 设置一个位
- void clear(int bit)
> 清楚一个位
- void add(BitSet set)
> 这个位集与另一个位集进行逻辑“AND”
- void or(BitSet set)
> 这个位集与另一个位集进行逻辑“OR”
- void xor(BitSet set)
> 这个位集与另一个位集进行逻辑“XOR”
- void addNot(BitSet set)
> 清楚这个位集中对应另一个位集中设置的所有位。
- “Eratosthenes筛子”**基准测试**
- 作为位集应用的一个示例，这里给出一个采用“Eratosthenes筛子”算法查找素数的实现（素数是指只能被1和本身整除的数，例如2、3或5，“Eratosthenes筛子”算法是最早发现的用来枚举这些基本数字的方法之一）。这并不是一种查找素数的最好方法，但是由于某种原因，它已经成为测试编译程序性能的一种流行的基准。（这也不是一种最好的基准测试方法，它主要用于测试位操作。）
- 在此，将尊重这个传统，并给出实现。其程序将计算2~2000000之间的所有素数（一共有148933个素数）
- 这里并不想深入程序的细节，关键是要遍历一个拥有200万个位的位集。首先将所有的位置为“开”状态，然后，将已知素数的倍数所对应的的位都置为“关”状态。经过这个操作保留下来的位对应的就是素数。[Sieve.java](https://github.com/lu666666/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch13/sieve/Sieve.java) 是用Java程序设计语言实现的这个算法程序，而 [Sieve.cpp](https://github.com/lu666666/notebooks/blob/master/CoreJavaVolume-I/v1ch13/sieve/Sieve.cpp) 使用C++实现的这个算法程序。
> 
- 到此为止，Java集合框架的旅程就结束了。正如所看到的，Java类库提供了大量的集合类以适应程序设计的需要。在本书的最后一章，将讨论非常重要的并发程序设计。



