## 1 ORA-01034: ORACLE not available ORA-27101
- 出现ORA-01034和ORA-27101的原因是多方面的：主要是oracle当前的服务不可用，shared memory realm does not exist，是因为oracle没有启动或没有正常启动，共享内存并没有分配给当前实例.所以，通过设置实例名，再用操作系统身份验证的方式，启动数据库。
#### 1 先看oracle的监听和oracle的服务是否都启动了。
- 启动oracle监听：cmd命令行窗口下，输入lsnrctl start，回车即启动监听。
>
#### 2 查看oracle的sid叫什么，
- 比如创建数据库的时候，实例名叫“orcl”，那么先手工设置一下oralce的sid，cmd命令窗口中，set ORACLE_SID=orcl
>
#### 3 再输入sqlplus  /nolog 回车
>
#### 4 再输入 conn / as sysdba 回车
>
#### 6 再输入startup，回车.这步是启动oracle服务。
- 如果startup启动被告知已经启动了，可以先输入shutdown immediate；等shutdown结束之后，再输入startup。
>
#### 7 过几秒钟等命令运行完成，就能连接了。这个时候，可以输入"select * from user_tables;"测试一下，看是否有查询结果。
>
## 2 ORA-00257: 归档程序错误。在释放之前仅限于内部连接 
- 这是由于归档日志占满了空间。此空间大小限制由参数：db_recovery_file_dest_size来指定，而归档目录由参数：db_recovery_file_dest指定。
- 为了确定归档日志占满了空间，可以查询一下：
-    SQL>select * from v$flash_recovery_area_usage;
-    查看 PERCENT_SPACE_USED 这个字段，看看百分比。
-    对于此问题解决很简单：一是增加空间大小，二是删除归档日志。
### 一、增加空间大小：
- 1 SQL>alter system set db_recovery_file_dest_size=10G scope=both; 
-  更改后，再检查一下：
- 1 SQL>show parameter db_recover 
### 二、删除归档日志：
- 1. SQL>show parameter db_recover 
>
## 3 ORA-01654: 索引 SCK.PK_SBJM_DBFS_LOG 无法通过 128 (在表空间 YBPAY_DATA 中) 扩展
### 通过如下SQL统计表空间使用情况
```
SELECT Upper(F.TABLESPACE_NAME)         "表空间名",
       D.TOT_GROOTTE_MB                 "表空间大小(M)",
       D.TOT_GROOTTE_MB - F.TOTAL_BYTES "已使用空间(M)",
       To_char(Round(( D.TOT_GROOTTE_MB - F.TOTAL_BYTES ) / D.TOT_GROOTTE_MB * 100, 2), '990.99')
       || '%'                           "使用比",
       F.TOTAL_BYTES                    "空闲空间(M)",
       F.MAX_BYTES                      "最大块(M)"
FROM   (SELECT TABLESPACE_NAME,
               Round(Sum(BYTES) / ( 1024 * 1024 ), 2) TOTAL_BYTES,
               Round(Max(BYTES) / ( 1024 * 1024 ), 2) MAX_BYTES
        FROM   SYS.DBA_FREE_SPACE
        GROUP  BY TABLESPACE_NAME) F,
       (SELECT DD.TABLESPACE_NAME,
               Round(Sum(DD.BYTES) / ( 1024 * 1024 ), 2) TOT_GROOTTE_MB
        FROM   SYS.DBA_DATA_FILES DD
        GROUP  BY DD.TABLESPACE_NAME) D
WHERE  D.TABLESPACE_NAME = F.TABLESPACE_NAME
ORDER  BY 1;
```
### 通过如下SQL扩展表空间大小
```
alter database datafile 'D:\oradata\YBPAY_DATA02.DBF' resize 32768M ;
```
- 默认表空间数据文件大小根据DATA BLOCKS的大小有关，默认最大为32GB，目前USERS表空间对应的数据文件USERS01.DBF已经达到了32个GB，无法再进行扩展了。解决办法是增加表空间数据文件。
### 通过如下SQL增加表空间数据文件
```
alter tablespace YBPAY_DATA add datafile 'D:\oradata\YBPAY_DATA05.DBF' size 16384M;
```
#### 再次执行表空间使用情况SQL语句，查看表空间使用情况。







